#### 艾嘉西斯之铠｜Armor of Agathys

一环 防护

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S、M（一杯水）

持续时间：1 小时

 防护性的魔法力量环绕着你，凝聚成覆盖着你和你的装备表面上一层魅影般的凝霜。

 你在法术持续时间内获得 5 点临时生命值。如果有生物在你拥有这些临时生命值时以近战攻击命中你，则该生物将受到 5 点冷冻伤害。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，临时生命和冷冻伤害就各增加 5 点。

#### 哈达之臂｜Arms of Hadar

一环 咒法

施法时间：1 动作

施法距离：自身（10 尺半径）

法术成分：V、S

持续时间：立即

 你祈求“乌黯之饥渴Dark Hunger”，哈达Hadar的力量。黑暗能量构成的触须从你身上蔓延而出并痛击 10 尺内的所有生物。范围内的所有生物都必须进行一次力量豁免，豁免失败者将受到 2d6 点黯蚀伤害，并其下一回合前都无法执行反应。豁免成功的生物伤害减半，且不受其他效应的影响。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，法术的伤害就增加 1d6。

#### 魅惑人类｜Charm Person

一环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：30 尺

法术成分：V，S

持续时间：1 小时

 你尝试魅惑施法距离内的某个你能看见的类人生物。该生物必须进行一次感知豁免。如果你或你的同伴正在和该生物战斗，则该生物进行该豁免时具有优势。如果豁免失败，则该生物被你魅惑至法术终止，或者直到你或你的同伴对他做出伤害行为为止。此间，被魅惑的生物将视你为友方且熟悉的人。法术终止后，该生物将会发觉曾被你魅惑过。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，法术就能多影响一个目标。而各目标之间距离不能超过 30 尺。

#### 通晓语言｜Comprehend Languages

一环 预言（仪式）

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S、M（一撮煤灰和一撮盐）

持续时间：1 小时

 你在法术持续时间内知晓你所听到所有语言的字面意义。你也可以通过触碰书写的文字来读懂其字面意义。以这种方式阅读每页文字需要花费 1 分钟的时间。

 某些文字或图形的密语（比如一个奥秘符文）由于不属于书写语言一类所以无法用此法术破译。

#### 脚底抹油｜Expeditious Retreat

一环 变化

施法时间：1 附赠动作

施法距离：自身

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 10 分钟

 此法术让你以惊人的步速移动。你在施展该法术时可以执行一次“疾走”动作。其后直至法术终止前的每个自己回合，你能以一个附赠动作执行“疾走”动作。

#### 炼狱叱喝｜Hellish Rebuke

一环 塑能

施法时间：1 反应，当 60 尺内一个你能看见的生物对你造成伤害时执行。

施法距离：60 尺

法术成分：V、S

持续时间：立即

 你伸指一点，伤害你的生物立刻被炼狱的烈焰包围。该生物必须进行一次敏捷豁免，豁免失败则受到 2d10 点火焰伤害，豁免成功则伤害减半。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，伤害就增加 1d10。

#### 脆弱诅咒｜Hex

一环 附魔

施法时间：1 附赠动作

施法距离：90 尺

法术成分：V、S、M（一只被石化的蝾螈newt眼睛）

持续时间：专注，至多 1 小时

 你对施法距离内一个你能看见的一个生物施加诅咒。直到法术终止前，你对命中该目标的任意攻击都将额外造成 1d6 点黯蚀伤害。此外，你在施展该法术的同时选择一项属性，使该目标进行所选属性的属性检定时具有劣势。

 如果目标在法术终止前 HP 降至 0，则你可以在法术终止前后续的某一回合中使用一个附赠动作诅咒另一个生物。

 对受术目标施展法术移除诅咒remove curse后可以提前终止该法术。

 升环施法效应：使用三环或四环法术位施展该法术时，其专注可以维持至多 8 小时。使用五环或更高法术位施展该法术时，其专注可以维持至多 24 小时。

#### 迷幻手稿｜Illusory Script

一环 幻术（仪式）

施法时间：1 分钟

施法距离：触及

法术成分：S、M（价值至少 10gp 的铅料墨水，作为该法术的耗材）

持续时间：10 日

 你在羊皮纸，纸张或是其他适合书写的材质上书写文字并对其施加一个强力的幻象。其效应将持续至法术终止。

 文件对于你和你施法时所指定的生物而言是一份普通的文件，文件内容即是以你的笔迹传达你写下手稿时想要传达的一切意义。而对于所有其他阅读者而言，该文件看起来就像由难懂的未知文字或魔法文字所书写。此外，你还可以使该文件呈现出完全不同的信息，使其看起来是用另一种笔迹或者语言所书写，不过你必须懂得该语言。

 如果法术被解除，则幻象和原始手稿一同消失不见。

 拥有真实视觉的生物可以读出其内被隐藏的信息。

#### 防护善恶｜Protection from Evil and Good

一环 防护

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（圣水或者银和铁的粉末，作为该法术的耗材）

持续时间：专注，至多 10 分钟

 在法术终止前，你触碰的一个自愿生物获得针对以下这些类型生物的防护：异怪、天界生物、元素生物、精类生物、邪魔和不死生物。

 该防护提供以下增益：该类生物对目标生物进行的攻击检定具有劣势；目标不会被该类生物魅惑，恐慌或附身；如果目标已被该类生物影响而陷入魅惑、恐慌，或被附身，则目标之后进行对抗相关效应的豁免检定时具有优势。

#### 隐形仆役｜Unseen Servant

一环 咒法（仪式）

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S、M（一根线和一块木头）

持续时间：1 小时

 该法术创造出一个隐形、无心智、无实体的中体型力场。你可以在法术终止前命令它进行简单的工作。该仆从被创造出来后出现在施法距离内一处未被占据空间的地面上。其 AC 为 10，生命值为 1，力量为 2，且不能攻击。若仆从的生命值降至 0，则法术终止。

 你可以自己每个回合内以一个附赠动作对仆役下达精神命令，使它移动最多15尺并与一个物件进行互动。仆从可以做人类仆从能做到的简单工作，例如拿取东西、打扫卫生、修补东西、叠衣服、点火、上菜、倒酒等。一旦你下达了命令，仆从就会尽全力去做你命令它做的工作直至完成，并在完成任务后静待你的下一个命令。

 如果你命令仆从做一件需要它离开你身边 60 尺的工作，则法术随之终止。

#### 巫术箭｜Witch Bolt

一环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：30 尺

法术成分：V、S、M（从一棵被闪电击中的树上取来的树枝）

持续时间：专注，至多 1 分钟

 一支缠绕着碎裂魔力的蓝色能量长矛射向施法距离内的一个生物，并在你与目标之间生成一道持久的闪电弧。对目标生物进行一次远程法术攻击。若命中，则目标受到 1d12 点闪电伤害。在法术持续时间内，你在每个自己的回合中可以用一个动作直接对目标造成 1d12 点闪电伤害。如果你执行动作做其他任何事情，法术将随即终止。此外，如果目标离开法术的施法距离或相对你处于全身掩护状态，法术也将随即终止。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，法术的初始伤害就增加 1d12。
