#### 匕首之云｜Cloud of Daggers

二环 咒法

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S、M（一小片玻璃）

持续时间：专注，至多 1 分钟

 你在施法距离内指定一点，以该点为中心将一处边长 5 尺的立方区域充满旋转的匕首。生物在区域内开始其回合，或者在一个回合内第一次进入该区域时将受到 4d4 的挥砍伤害。

 升环施法效应：使用三环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比二环高一环，法术的伤害就增加 2d4。

#### 疯狂冠冕｜Crown of Madness

二环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：120 尺

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 1 分钟

 你指定施法距离内一名你能看见的类人生物，并迫使该生物进行一次感知豁免，豁免失败则该生物将在法术持续时间内受你魅惑。以该方式被魅惑的生物其头顶上将出现铁质锯齿的扭曲头冠，而其眼神则闪烁着疯狂。

 受魅惑目标在其每个回合里，必须在移动前对身边一个你在心中指定的生物发动一次近战攻击。如果你并没有为其指定目标，或者其触及范围内并没有目标，则该生物在本回合里可以按正常状态行动。

 施法后你在每个自己回合里必须用你的动作维持对目标的控制，否则法术将提前终止。另外，受术目标还可以在每个自己回合结束时再进行一次感知豁免，豁免成功则法术终止。

#### 黑暗术｜Darkness

二环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、M（蝙蝠毛发，以及一滴沥青或一小块煤）

持续时间：专注，至多 10 分钟

 你在施法距离内指定一点，并在法术持续时间内使魔法的黑暗充斥该点半径 15 尺的球状区域。该黑暗会绕过拐角扩散，连拥有黑暗视觉的生物也无法看穿这这种黑暗，而非魔法的光照也无法在区域内提供照明。

 如果你将法术目标设置于你正持握或未被穿着携带的物件，则黑暗将从物件周围漫出并跟随物件移动。将该物件完全掩盖时（比如用碗或头盔盖住），也会将其漫出的黑暗隔绝。

 如果法术区域内有任何二环或更低环阶法术创造的光源，则这些造光的法术将被解除。

#### 注目术｜Enthrall

二环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S

持续时间：1 分钟

 你编排了一段使人分心的话语，并指定施法距离内一个你能看见且可以听到你声音的生物作为法术目标。目标生物必须进行一次感知豁免并成功通过。任何不能被魅惑的生物进行该豁免时直接判定为豁免成功。如果你或你的同伴正在和该生物战斗，则其进行该豁免时具有优势。豁免失败时，目标对除你以外其他生物进行的感知（察觉）检定具有劣势，直到法术终止或目标听不到你为止。如果你陷入失能状态或不能再说话，则该法术终止。

#### 人类定身术｜Hold Person

二环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S、M（一片直的小铁片）

持续时间：专注，至多 1 分钟

 指定施法距离内一个你能看见的类人生物。该目标必须进行一次感知豁免，豁免失败则其在法术持续时间内陷入麻痹。目标在其每回合结束时可以再进行一次感知豁免，豁免成功则终止其身上该法术的效应。

 升环施法效应：使用三环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比二环高一环，你就可以额外指定一个类人生物。指定目标时，每个目标生物必须身处其他目标 30 尺范围内。

#### 隐形术｜Invisibility

二环 幻术

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一根包裹在阿拉伯胶中的睫毛）

持续时间：专注，至多 1 小时

 你触碰的一个生物变为隐形并维持至法术终止。目标的穿着物和携带物只要保持在其身上也随之保持隐形状态。如果目标发动攻击或施展法术，则该法术终止。

 升环施法效应：使用三环或更高的法术位施展该法术时，你使用的法术位每比二环高一环就可以额外指定一个目标。

#### 镜影术｜Mirror Image

二环 幻术

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S

持续时间：1 分钟

 三个你自身的幻象分身出现在你的位置上。直至法术终止前，分身都会随你移动，并模仿你的动作和位置变换，使人无法追踪判断哪一个是你的真身。分身存在时，你可以用动作来解散这些幻象分身。

 在法术持续时间内，每当一个生物以你为攻击目标时，掷一次d20决定该次攻击击中的是否其中一个分身。

 如果你有三个分身，则你必须掷出 6 或更高数值才能使目标的攻击命中分身。如果你有两个分身，则你必须掷出 8 或更高数值。如果你有一个分身，则你必须掷出 11 或更高数值。

 分身的 AC 等于 10+你的敏捷调整值。单次攻击命中分身时相应分身立即被摧毁。分身会被一发命中它的攻击摧毁，且无视所有其他的伤害和效应。三个分身全部被毁后该法术终止。

 如果一个生物无法视物，或者它可以依靠视觉之外的其它感官（例如盲视），又或者它可以如同真实视觉一样洞察幻象，则该法术无法影响该生物。

#### 迷踪步｜Misty Step

二环 咒法

施法时间：1 附赠动作

施法距离：自身

法术成分：V

持续时间：立即

 你短暂地被银白的雾气所笼罩，传送到至多 30 尺内一个你能看见且未被占据的位置。

#### 衰弱射线｜Ray of Enfeeblement

二环 死灵

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 1 分钟

 你从指尖射出一道让人衰弱的黑色能量射线并射向施法距离内的一个生物。你对目标进行一次远程法术攻击。若命中，则目标在法术终止前，其使用基于力量的武器进行攻击时只造成一半伤害。

 目标在其每回合结束时可以进行一次对抗该法术的体质豁免。豁免成功则法术终止。

#### 粉碎音波｜Shatter

二环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S、M（一片云母）

持续时间：立即

 你指定施法距离内一点，并在其上忽然爆发一阵震耳欲聋的噪音。以该点为中心半径 10 尺球状区域内的所有生物必须要进行一次体质豁免。豁免失败者将受到 3d8 点雷鸣伤害；豁免成功则伤害减半。以无机物质（如石头，水晶或金属）构成的生物进行该豁免时具有劣势。

 如果法术的范围内有一个不被任何生物着装携带的非魔法物件，则它也要受到该伤害。

 升环施法效应：使用三环或更高法术位施展该法术时，使用的法术位每比二环高一环，法术伤害就增加 1d8。

#### 蛛行术｜Spider Climb

二环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一滴沥青和一只蜘蛛）

持续时间：专注，至多 1 小时

 你触碰一个自愿的生物，并使其在法术终止前能够在垂直表面上下或横向移动，其甚至可以在天花板上倒挂着移动而不需要用到双手。另外，目标获得与步行速度相等的攀爬速度。

#### 暗示术｜Suggestion

二环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：30 尺

法术成分：V、M（一条蛇舌，加上一小块蜂巢或一滴甜油）

持续时间：专注，至多 8 小时

 你以魔法影响施法距离内一个你能看见的生物，并对其施以某种行动暗示（至多以一两句话的形式）。由你指定的受术目标必须能听到并理解你的话语。而不能被魅惑的生物也将免疫此效应。你的暗示言辞必须能让其行为听起来合乎情理。要求生物刺伤它自己，自己撞向矛尖上，让它自我牺牲，或是让它做任何明显有害的行为都会直接取消该法术所产生的效应。

 该目标必须进行一次感知豁免，豁免失败者将尽其所能地从事你所描述的行为。你所暗示的行为可能会在法术持续时间内始终一直进行。而如果你所暗示的活动可以用更短的时间完成，则此法术会在目标完成了你的要求后随即终止。

 你也可以描述一种在持续时间内发生的特定状况，作为触发特殊行为的条件。例如，你可以暗示一队士兵将所有的钱交给他们遇到的第一个乞丐。如果在法术终止前条件始终没有满足，则指定的行为不会被执行。

 若你或你同伴中任何人伤害了受术者，则该法术随即终止。
