#### 放逐术｜Banishment

*四环 防护*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：60 尺

**法术成分**：V、S、M（一件令目标厌恶的物品）

**持续时间**：专注，至多 1 分钟

　　你试图将一名你能看见的生物送往另一位面。目标必须进行一次魅力豁免并成功通过，否则将被放逐。

　　如果目标是你所处位面的原住民，则他被放逐到一个无害的半位面。在半位面期间该生物处于失能状态。法术终止时，目标重新出现在被放逐前的空间。如果该空间被占据，则它将出现在最近的未被占据空间。

　　如果目标不是你所处位面的原住民，则他会伴随着轻微的“啪”一声被放逐回其家园位面。如果法术在 1 分钟过去之前终止，则目标将在他被放逐前的空间重新出现。如果该空间被占据，则他在最近的未被占据空间出现。如果法术在持续 1 分钟后终止，则目标不会回到原地。

　　**升环施法效应：**使用五环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比四环高一环，就能多指定一个目标。

#### 枯萎术｜Blight

*四环 死灵*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：30 尺

**法术成分**：V，S

**持续时间**：立即

　　死灵魔法的能量袭向一个施法距离内你能看见的生物，并榨取他的水分和活力。目标必须进行一次体质豁免，豁免失败者将受到8d8点黯蚀伤害，豁免成功则伤害减半。该法术对构装生物和不死生物无效。

　　如果目标为植物类生物或魔法植物，则其豁免检定具有劣势，且法术伤害取最大值。

　　如果目标为非魔法非生物的植物，如一棵树或灌木，则它无需进行豁免而直接枯萎死去。

　　**升环施法效应：**使用五环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比四环高一环，法术的伤害就增加1d8。

#### 任意门｜Dimension Door

*四环 咒法*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：500 尺

**法术成分**：V

**持续时间**：立即

　　你将自己从当前位置传送至施法距离内的任意地点，并准确到达该目的地。法术的目的地可以是你能看见的、可想象的地点，也可以是通过距离和方向说明的地点，比如“径直向下 200 尺”，“西北向上 45 度 300 尺”。

　　进行传送时，你的随身物件不能超过你的负重。你还可以带上一个自愿的生物，且其体型不能比你大，而他的随身物件也不能超过其负重。该生物在你施法时必须在你 5 尺内。

　　如果你的目的地已经被生物或物件占据，则你以及任何与你一起传送的生物都将受到 4d6 点力场伤害，且法术传送失败。

#### 幻景｜Hallucinatory Terrain

*四环 幻术*

**施法时间**：10 分钟

**施法距离**：300 尺

**法术成分**：V、S、M（一块石头、一枝嫩枝和一小片绿色植物）

**持续时间**：24 小时

　　你使施法距离内一处 150 尺立方区域内的自然地形在视觉、听觉、嗅觉上都像是另一种自然地形。因此，开阔的平原或者一条路可能会变得像是一片沼泽，或是丘陵、裂谷以及其他困难地形，甚至是无法通过的地形。一个池塘可能变得看起来像一片草地，一个悬崖像是一个缓坡，或者使一条乱石沟像是一条宽阔平坦的道路。区域内经过加工的建筑、设备或生物的外表不会改变。

　　地形的触觉特征不会改变，所以进入这片区域的生物可能会看穿幻象。如果触觉区别不明显，一个认真调查幻象的生物可以尝试进行一次对抗法术豁免 DC 的智力（调查）检定以揭穿幻象。对于一个识破了幻象本体的生物，幻象看起来就像是一层模糊的图像叠加在真实地形上。
