#### 异界探知｜Contact Other Plane

*五环 预言（仪式）*

**施法时间**：1 分钟

**施法距离**：自身

**法术成分**：V

**持续时间**：1 分钟

　　你与一名半神，或者一个古老的贤者亡魂，又或是其他异位面的神秘实体建立了精神的连接。与这些跨位面亚种生物进行的知性接触可能会增加你的精神负担，甚至导致精神崩溃。当你施展此法术时，进行一个 DC15 的智力豁免。豁免失败时，你受到 6d6 点心灵伤害并因此而变得错乱，直至完成一个长休以结束该状态。处于错乱状态时，你不能执行动作，不能理解其他生物说的话也无法阅读，你说出口的也都是一些含糊不清的语句。对你施放法术*高等复原术 greater restoration*可以直接终止该效应。

　　豁免成功时，你可以询问该实体五个问题。你必须在法术结束前提出你的问题。而你所提出的每条问题 DM 都可以用一个单词作回答，比如“是”“不是”“可能”“不可能”“没关系”或是“不清楚”（如果该实体不知道该问题答案时）。如果一个单词的答案可能导致误导，DM 可能会用一句短语来作为问题的答案。

#### 托梦术｜Dream

*五环 幻术*

**施法时间**：1 分钟

**施法距离**：特殊

**法术成分**：V、S、M（一把沙子，一点墨水，和一支从沉睡的鸟儿身上拔下的可书写羽毛）

**持续时间**：8 小时

　　此法术将塑造一个生物的梦境。指定一个你已认知且与你同处一个位面的生物。那些不睡眠的生物（比如精灵），则不会被该法术影响。你或一个被你触碰的自愿生物，将作为信使进入出神状态。该状态下，信使能够意识到自己周围的状况，但是不能执行动作或进行移动。

　　如果目标正睡着，则信使可以进入其梦中并在其沉睡期间与之交流。信使可以在法术持续时间内在梦中创造景观、物件和其他影像。信使可以随时结束出神状态并提前终止法术效应。而目标在完全醒来后，可以回忆其梦境的内容。如果你施法时目标醒着，则信使可以了解到这点。此时信使可以终止出神和法术，或是等待目标入睡再进入其梦境。

　　你可以让信使以可怕的形象出现。但此时信使只能提供不超过十个单词的信息，而且目标必须成功通过一次感知豁免。豁免失败时，怪影萦绕的噩梦就会影响目标的睡眠，使其无法从休息中获益。并且在其醒来时受到 3d6 点心灵伤害。

　　如果你拥有目标身体的部分，比如头发，指甲或类似的东西。则目标进行该豁免时具有劣势。

#### 怪物定身术｜Hold Monster

*五环 附魔*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：90 尺

**法术成分**：V、S、M（一片直的小铁片）

**持续时间**：专注，至多 1 分钟

　　指定施法距离内一个你能看见的生物。该目标必须进行一次感知豁免，豁免失败则其在法术持续时间内陷入麻痹。该效应对不死生物无效。目标在其每回合结束时可以再进行一次感知豁免，豁免成功则终止其身上该法术的效应。

　　**升环施法效应：**使用六环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比五环高一环，你就可以额外指定一个生物。指定目标时，每个目标生物必须身处其他目标 30 尺范围内。

#### 探知｜Scrying

*五环 预言*

**施法时间**：10 分钟

**施法距离**：自身

**法术成分**：V、S、M（一个至少价值 1000gp 的聚焦镜，例如水晶球、银镜、圣水盆）

**持续时间**：专注，最多 10 分钟

　　你能看见和听见一个和你处于同一存在位面上的生物。目标生物必须进行一次感知豁免；该豁免的调整值与你对目标的了解程度有关，也与你和目标之间的物理联系程度有关。如果目标知道你在施展该法术，而它又愿意被你观察，则它可以自愿放弃该豁免。

**了解程度**

**豁免调整值**

二手信息（你曾经听说过受术者）

+5

直接信息（你曾经见过受术者）

+0

熟悉（你对受术者很了解）

\-5

**联系程度**

**豁免调整值**

肖像或图像

\-2

所有物或衣物

\-4

身体部位，头发，指甲或类似物件

\-10

　　如果对方豁免成功，则目标不受该法术影响，并且在 24 小时内你不能尝试探知同一个目标。

　　如果对方豁免失败，则你在目标身边 10 尺内创造出一个隐形的传感器。通过传感器，你可以身临其境地看见和听见周围的环境。传感器会跟随目标移动，并在法术持续时间内始终保持在目标 10 尺之内。在能够看破隐形的生物眼中，你的探传感器是一个拳头大小的光球。

　　除生物之外，你也可以选择一个你以前见过的地点作为该法术的目标。这时，传感器会出现在目标地点且不会移动。
