# 六环

#### 秘法门｜Arcane Gate

*六环 咒法*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：500 尺

**法术成分**：V、S

**持续时间**：专注，至多 10 分钟

　　你创造两个相连的传送门。指定地面上你能看见的两点，一点在你身边 10 尺内，另一点则在 500 尺内。随后，10 尺直径的圆形传送门将分别在两点打开。如果你选择的点被生物占据，则法术失败且被消耗。

　　传送门边缘为闪烁的二维环形，其内布满迷雾，且整个垂直的悬浮在离地几尺处。环形只有一面可见（由你选择），那一面即是传送门生效的一面。

　　任何进入其中一个传送门的生物将从另一个传送门走出，如同两个传送门邻接一样。从传送门不生效的那一面走过则不会有任何效果。门中满布的迷雾阻挡了视线因此无法看到任何影像。你可以在自己的回合里使用一个附赠动作改变传送门的朝向。

#### 死亡法阵｜Circle of Death

*六环 死灵*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：150 尺

**法术成分**：V、S、M（研磨过的黑珍珠粉末，价值至少 500gp）

**持续时间**：立即

　　一阵负能量波从施法距离内某点放出，冲击 60 尺半径的球状区域。区域内的生物必须进行一次体质豁免。豁免失败者将受到 8d6 点黯蚀伤害，豁免成功则伤害减半。

　　**升环施法效应：**使用七环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比六环高一环，法术的伤害就增加 2d6。

#### 召唤精类生物｜Conjure Fey

*六环 咒法*

**施法时间**：1 分钟

**施法距离**：90 尺

**法术成分**：V，S

**持续时间**：专注，至多 1 小时

　　你召唤一个挑战等级 6 或更低的精类生物，或者一个挑战等级 6 或更低的野兽形态精魄。被召唤生物显现在施法距离内一处你能看见且未被占据的空间。该精类生物在生命值降至 0 时，或者法术终止时消失不见。

　　被召唤的精类生物对你和你的伙伴保持友善关系。你为召唤出来的精类生物骰先攻，它也依此获得其自己的行动回合。该精类生物服从你发出的所有语言命令（不需要你作动作），前提是该命令必须不违反其所属阵营。如果你不发出任何命令，该生物会在敌对生物前保护自己，如果没有敌对生物则不执行任何动作。

　　如果你的专注被打断，该精类生物并不会因此消失不见，但你会因此失去该生物的控制权。失去控制的精类生物对你和你的伙伴变为敌对，并随时准备发动攻击。不受控的精类生物无法被你解散，并在你的召唤开始算起 1 小时后消失不见。

　　该精类生物的具体数值由 DM 掌控。

　　**升环施法效应：**使用七环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比六环高一环，召唤生物挑战等级就增加 1。

#### 唤起死灵｜Create Undead

*六环 死灵*

**施法时间**：1 分钟

**施法距离**：10 尺

**法术成分**：V、S、M（一个装满坟土的陶壶和一个装满苦水的陶壶，并为每具尸体准备一枚 150gp 的黑玛瑙）

**持续时间**：立即

　　在施法距离内指定至多三具中型或小型类人生物遗体，并使每具受术尸体变成一只受你控制的*食尸鬼 ghoul*（这些生物的具体游戏资料由 DM 掌控）。该法术只能在夜晚施展。

　　在你的任一回合内，你可以使用一个附赠动作并以精神命令操纵 120 尺内任何你用此法术唤起的生物（如果你操纵多个生物，则你的命令可以同时传达给它们全部或是其中的某几个，不过只能使用同一种命令）。你决定被操纵的生物下回合的动作和移动。或者，你也可以选择下达宽泛的命令，例如守护某个房间或走廊。没有接受到你命令的生物则只会对敌对生物作出自卫的行为。一旦被下达命令，该生物会持续执行命令直到任务完成。

　　被操纵的生物只会在 24 小时内服从你的命令。若你在当前的 24 小时时间段终止前再次施展此法术，则你对该生物的操纵时间再延长 24 小时。法术的此种用法只能延长你对至多三个你使用此法术所创造生物的控制时间，不会造出新的生物。

　　**升环施法效应：**使用七环法术位施展该法术时，你可以唤起或者维持四只食尸鬼。使用八环法术位施展该法术时，你可以唤起或维持五只食尸鬼，或者两只妖鬼，或者两个尸妖。当你使用九环法术位施展该法术时，你可以唤起或维持六只食尸鬼，或者三只妖鬼，或者三个尸妖，或者两个木乃伊。

#### 摄心目光｜Eyebite

*六环 死灵*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：自身

**法术成分**：V、S

**持续时间**：专注，至多 1 分钟

　　在法术持续时间内，你的眼睛变成充满恐怖力量的漆黑空洞。指定一个 60 尺内你能看见的生物，并迫使其进行一次感知豁免，豁免失败者将承受下列效应之一（由你选择）。在法术终止前的每个自己回合，你都可以使用动作来指定一个目标。不过不能指定那些已经成功通过该豁免的生物。

　　**沉睡｜Asleep**。目标陷入昏迷。其在受到伤害，或另一个生物使用动作摇晃它时，即可再次醒来。

　　**惊慌｜Panicked**。目标因你而恐慌，它必须在每个其自己回合里执行疾走动作并移动，且以最短、最安全的路径尽可能的逃离你，直至其无路可逃为止。如果目标移至离你 60 尺远且看不见你的地方，则法术效应终止。

　　**患病｜Sickened**。目标发动攻击检定和进行能力检定时具有劣势。目标在每个其自己回合结束时都可以进行另一个感知豁免，豁免成功则该效应终止。

#### 石化术｜Flesh to Stone

*六环 变化*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：60 尺

**法术成分**：V、S、M（一小撮石灰、水和土壤）

**持续时间**：专注，至多 1 分钟

　　你尝试将施法距离内一个你能看见的生物变为石头。如果该目标的身体由血肉组成，则其必须进行一次体质豁免。豁免失败者的肉体将变得生硬并因此而受到束缚。豁免成功者将不受该效应的影响。

　　因该法术受束缚的生物必须在其每回合结束时再进行一次体质豁免。在累计三次豁免成功后，该法术终止。在累计三次豁免失败后，该生物变为石头并在持续时间内视为陷入石化状态。成功或失败的检定不需要连续；只要记录各情况的次数直至其中一方累计三次为止。

　　如果该生物被石化的身体遭破坏，则其在恢复原形时将遭受同样的破坏。

　　如果你在为该法术维持了最长持续时间的专注，则该生物变为石头的效应将保持至被移除为止。

#### 群体暗示术｜Mass Suggestion

*六环 附魔*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：60 尺

**法术成分**：V、M（一条蛇的舌头外加一小块蜂窝或一滴橄榄油）

**持续时间**：24 小时

　　你以魔法影响施法距离内至多十二个你能看见的生物，并对其施以某种行动暗示（至多以一两句话的形式）。由你指定的受术目标必须能听到并理解你的话语。而不能被魅惑的生物也将免疫此效应。你的暗示言辞必须能让其行为听起来合乎情理。要求生物刺伤它自己，自己撞向矛尖上，让它自我牺牲，或是让它做任何明显有害的行为都会直接取消该法术所产生的效应。

　　每个目标必须进行一次感知豁免，豁免失败者将尽其所能地从事你所描述的行为。你所暗示的行为可能会在法术持续时间内始终一直进行。而如果你所暗示的活动可以用更短的时间完成，则该法术会在目标完成了你的要求后随即终止。

　　你也可以描述一种在持续时间内发生的特定状况，作为触发特殊行为的条件。例如，你可以暗示一队士兵将所有的钱交给他们遇到的第一个乞丐。如果在法术终止前条件始终没有满足，则指定的行为不会被执行。

　　如果你或你同伴中的任何人伤害了一个被该法术影响的生物，则该法术对该生物产生的效应随之终止。

　　**升环施法效应：**使用七环法术位施展该法术时，持续时间变为 10 日。使用八环法术位施展该法术时，持续时间变为 30 日。使用九环法术位施展该法术时，持续时间变为一年零一日。

#### 真知术｜True Seeing

*六环 预言*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（由蘑菇粉、藏红花和油脂制成得眼药膏，价值为 25gp，作为该法术的耗材）

**持续时间**：1 小时

　　你触碰一个自愿的生物，让该法术赋予其看到事物真实面目的能力。受术者在法术持续时间内拥有 120 尺的真实视觉，其能发现被魔法隐藏的暗门，也能看到以太位面。
