#### 以太化｜Etherealness

*七环 变化*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：自身

**法术成分**：V、S

**持续时间**：最长 8 小时

　　你进入当前所处位面与以太位面边缘的重叠空间。你可以在法术持续时间内一直呆在该以太边缘，也可以使用动作解除法术。此时你可以向任意方向移动。如果向上或向下移动，则你移动的每尺距离需要额外消耗一尺的移动力。你可以看见并听见你原来的位面，但是所有事物都以灰度显示，而你也看不到 60 尺外的东西。

　　在以太位面时，只有同样处在以太位面的其他生物才能被你影响或影响你。不在以太位面的生物无法察觉你，也无法与你互动，除非其具相应的特殊能力或魔法。

　　你将无视所有不在以太位面的物品和效应，这使你可以穿越你能看见的原属位面物件。

　　法术终止时，你立刻回到原本所在的位面，占据当前所在的空间位置。如果你的位置已经有一件固体的物件或一个生物，则你立刻被转移到最近一处你可占据而未被占据的空间位置，并受到两倍于你移动尺数的力场伤害。

　　如果你正处于以太位面，或所在位面与以太位面不相连（比如某个外层位面），则该法术无效。

　　**升环施法效应：**使用八环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比七环高一环，你就可以多指定三个自愿生物作为法术目标（包括你在内）。这些生物在你施法时必须在你 10 尺内。

#### 死亡一指｜Finger of Death

*七环 死灵*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：60 尺

**法术成分**：V、S

**持续时间**：立即

　　你发出负能量并贯穿施法距离内你能看见的一个生物使其承受苦痛。该生物必须进行以此体质豁免。豁免失败则受到 7d8+30 点黯蚀伤害，豁免成功则伤害减半。

　　被该法术杀死的类人生物将在你下一回合开始时唤起为一只受你操控的僵尸，并在随后尽力遵循你的语言指令。

#### 魔力监牢｜Forcecage

*七环 塑能*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：100 尺

**法术成分**：V、S、M（价值 1500gp 的红宝石尘）

**持续时间**：1 小时

　　你围绕施法距离内一处指定地点以魔力形成一个固定的立方状隐形监牢。你可以选择监牢的形式为笼状或密封体。

　　笼状监牢为各边长至多 20 尺的立方体，其墙体由 ½ 寸粗的力场栅栏杆组成，每杆指间相距 ½ 寸。

　　密封监牢为各边长至多 10 尺的立方体，其墙体为由力场墙密封，并阻隔一切物质和法术从牢笼里进出。

　　施展该法术时，所有完全在法术区域内的生物将被牢笼困住。部分处于区域内或者体型比区域更大的生物则被从区域中心向外推开，直至其完全离开该区域。

　　牢笼内的生物不能以非魔法的手段离开。如果该生物试图使用传送或跨位面旅行来离开牢笼，则其必须线进行一次魅力豁免。豁免成功则该生物可以用该魔法离开牢笼。豁免失败者将无法以此离开牢笼并浪费掉该法术或效应。该牢笼同时延伸至以太位面从而屏蔽掉从以太位面旅行逃脱。

　　该法术不能被法术*解除魔法 dispel magic*所解除。

#### 异界传送｜Plane Shift

*七环 咒法*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（一根与某个位面完成同调，价值至少 250gp 的分叉金属短棒）

**持续时间**：立即

　　你和至多八个自愿生物手拉手站成一圈，然后被传送到一个不同的存在位面中。你可以概括地指名一个目的地（比如火元素位面的黄铜城，或者九层地狱第二层迪斯帕特的宫殿），然后你将出现在目的地里或其附近附近。假设你想到达黄铜城，按照 DM 的判断，你可能会传送到达它的钢铁大道上，或它的灰烬之门前，又或者与城市隔着火焰之海相望之处。

　　另外，如果你知道某个处于另一位面的传送法阵的印记序列，则该法术可以把你带到该法阵处。如果该传送法阵太小而装不下所有你传送的生物，则他们会出现在离传送法阵最近的未占据空间里。

　　你可以用该法术放逐一个非自愿的生物到另一位面。指定一个你触及范围内的生物并对它进行一次近战法术攻击。命中时，此生物必须进行一次魅力豁免。豁免失败者将被传送到你指定位面的一个随机地点。被这样传送走的生物必须自行寻找回到你现在位面的路。
