#### 星界投影｜Astral Projection

九环 死灵

施法时间：1 小时

施法距离：10 尺

法术成分：V、S、M（你必须为此法术影响的每个生物准备一枚至少价值 1000gp 的红锆石jacinth，以及一根做工精细，至少价值 100gp 的银棒，作为该法术的耗材）

持续时间：特殊

 你和施法距离内至多八名自愿的生物将躯体投影到星界（如果你已经在星界，则法术失败且被消耗）。你原本的躯体昏迷并进入静止状态，即其不需要空气和食物也不会衰老。

 你的星界躯体几乎完美的保持了原本的形态，并保留你本体的游戏资料和随身物。星界躯体和你本体的主要区别是从你肩胛骨间向后伸出的一条银线。这条可见长度仅有一尺的银线是你星界躯体和本体间的联系。只要银线保持完好，你总能找到回原本世界的路。只有明确注明可以切断这种银线的效应才可以将其切断。切断银线会将你的灵魂和躯体分离，并将你杀死。

 你的星界躯体可以在星界任意旅行，并能穿过星界的传送门到达其他位面。如果你到达一个新位面，或是回到你施法时所在的位面，你的本体和物品将沿着银线被传送，使你以本体的形态到达新位面。你的星界躯体是单独的实体。星界躯体承受的伤害或效应不会反映在你的本体上，也不会在你回到本体时保持。

 你可以使用一个动作来解散法术，并终止其对你与同伴产生的效应。法术终止时，受术的生物回到其原本的躯体并苏醒。

 你或你的某位同伴会存在提前终止法术效应的情况。对某生物的本体或星界躯体成功施展解除魔法将终止生物的投影效应。如果某生物的本体或星界躯体的生命值降至 0，则该生物自身的投影效应终止。如果法术终止时银线依然保持连接，则受术生物会被拉回原本的躯体，并脱离静止状态。

 如果你在法术终止前被送回本体，你的同伴将被留在星界，只能自行返回（通常通过生命值降至 0 的方式）。

#### 预警术｜Foresight

九环 预言

施法时间：1 分钟

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一根蜂鸟的羽毛）

持续时间：8 小时

 你触碰一个自愿生物，并授予其预示最近未来事件的有限能力。该目标在法术持续时间内无法被突袭，并且其进行的攻击检定、属性检定和豁免检定均具有优势。而其他生物对其进行攻击检定时具有劣势。

 如果你在法术持续时间结束前再施展该法术，则原法术效应即时终止。

#### 禁锢术｜Imprisonment

九环 防护

施法时间：1 分钟

施法距离：30 尺

法术成分：V、S、M（一张写有对目标详细描述的牛皮纸或者一个与目标相似的小雕像，以及对应所选择法术版本的特殊材料，其价值为对应目标每粒生命骰至少花费 500gp）

持续时间：直至被解除

 你创造一个魔法监牢，将施法距离内一个你能看见的生物监禁于其内。目标必须进行一次感知豁免，豁免失败则被该法术禁锢；对于成功通过豁免的生物，若你再次对其施展该法术，则它对该法术免疫。被该法术禁锢时，目标生物不需要呼吸，不需要吃喝，也不会变老。预言法术也无法定位或感知到该目标。你在施展该法术时从下列选项中选择一种监牢的形式：

 埋葬｜Burial。目标被深埋在远离地表的球状魔法力场内，其大小刚好能包覆住目标。任何事物均无法穿过该力场，且任何生物均无法通过传送或位面旅行进出该力场。

 此版本法术需要的特殊材料为一个秘银小球。

 锁链｜Chaining。沉重的锁链牢固地深植于大地，将目标禁锢在原地。目标被束缚至法术终止，其间它不能移动或以任何方式被移动。

 此版本法术需要的特殊材料为一截精美的贵金属链。

 避世监牢｜Hedged Prison。该法术将目标传送至一个隔绝了传送和位面旅行的小型半位面。该半位面可以是一个迷宫，一间牢房，一座塔楼，或是任意由你选择的幽闭建筑或区域。

 此版本法术需要的特殊材料为一个玉制的监牢微缩模型。

 微缩牢笼｜Minimus Containment。目标被缩小到 1 寸高，并囚禁于一块宝石或是类似的物件里。光线可以正常地穿透宝石（这让目标可以看到外面，其他生物也可以看到里面），但其他任何事物均无法在其内进出，即使是通过传送或位面旅行等手段也不行。只要法术仍然生效，该宝石就无法被切开或打碎。

 该版本法术需要的特殊材料为一大块透明的宝石，例如刚玉，钻石或红宝石。

 沉睡｜Slumber。目标陷入昏睡且无法被唤醒。该版本法术需要的特殊材料为稀有的催眠药草。

 终止法术。无论是法术的哪个版本，你都可以在施法过程中设定一个使法术终止并释放目标的条件。此条件可以按你的意愿设定其明确或复杂的程度，但必须经由 DM 认可该条件的合理性及可实现性。此条件可以根据一个生物的名字，身份或神格来设定，但在其他方面必须基于可观察到的行为或特性，而不能基于诸如等级，职业或生命值这类无形之物。

 法术解除魔法dispel magic可以终止该法术，但只有使用九环法术位并针对监牢或针对创造监牢效果的特殊物质施展时才有效。

 你在同一时间内，使用同一种特殊材料只能创造一个监牢。如果你使用了同样的材料再次施展该法术，则先前被监禁的生物立刻从禁锢中解脱摆脱恢复自由。

#### 律令死亡｜Power Word Kill

九环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V

持续时间：立即

 你读出一威力满溢的单词，其足以使施法距离内一个你能看见的生物立即死亡。如果你所指定的生物现有生命值为 100 或更少，则其立即死亡。否则该法术不产生任何效应。

#### 完全变形术｜True Polymorph

九环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：30 尺

法术成分：V、S、M（一滴水银，一团阿拉伯胶以及一缕烟）

持续时间：专注，至多 1 小时

 你指定施法距离内一个你能看见的生物或物件并使其变形。该法术无法对 0 生命值目标生效。你可以将目标生物变成另一个不同的生物，或将目标生物变成一个非魔法物件，又或者将目标物件变成一个生物（该物件必须没有被任何生物着装或携带）。变形效应持续到法术持续时间结束，或直至目标生命值降至 0 或目标死亡。如果你在法术持续时间内一直保持该法术的专注，则该变形将一直持续到被解除。

 该法术对变形生物以及生命值为 0 的目标无效。而不愿被变形的生物可以进行一次感知豁免，豁免成功则不受该法术影响。

 生物变生物。如果你将一个生物变形成另一种生物，则它的新形态可以是你选择的挑战等级等于或低于受术者挑战等级（如果受术者没有挑战等级则按其角色等级）的任意物种。受术者的游戏资料（包括各精神属性值）将被新形态的数据取代，而其阵营和性格则保持不变。

 目标将使用新形态的生命值。而当其变回通常形态时，该目标的生命值也恢复为变形前的数值。如果目标是因为生命值降至 0 而变回通常形态，则由通常形态承受溢出的伤害。只要溢出伤害不足以将通常形态生命值降至 0，他就不会因此而昏迷。

 该生物所能实施的行为因其新形态的特征而受限，除非其新形态的身体特征允许，否则该生物不能说话，施法或者执行任何需要手和言语的动作。

 目标的装备融入其新形态，而且不能激活或持用装备，也无法以其他任何方式从其装备上获益。

 物件变生物。你可以将一个物件变成任何一种符合下列要求的生物：生物的体积不能大于原物件，且生物的挑战等级必须低于等于 9。变形出的生物对你和你的同伴保持友善。而战斗中它将会在你的回合内，由你决定其如何行动。该生物的数据由 DM 掌控，并由 DM 来判定其行动结果如何。

 如果该法术变成永久有效，则你将不再控制该生物。此后，该生物将根据你对待他的方式决定是否对你保持友善。

 生物变物件。如果你将一个生物变形成一个物件，则它连同其穿着携带物一起变成新的形态。变成物件的体型不能比原生物大。受术者的数据变成和该物件一样，在法术终止而受术者变回原形后，它将不会记得在变成物件时所发生的任何事情。
