**生物类型 Type**

怪物的生物类型代表其基础本质。游戏中特定的法术、魔法物品、职业特性及其他效应影响特定种类怪物时，将产生特殊的互动效果。比如，一支*屠龙箭arrow of dragon slaying*所造成的额外伤害不仅可以作用于真龙们，也可作用于其他龙类生物，如**龙龟turtle**和**飞龙wyvern**。
游戏中包括以下不包含具体规则的怪物类型。

**异怪Aberration**
异怪是地道的异界生物。他们多拥有天生的魔法能力，其力量多来自生物的异界意志而非世上的神秘力量。典型的异怪包括**底栖魔鱼aboleth**、**眼魔beholder**、**夺心魔mind flayer**以及**史拉蟾slaadi**。

**野兽Beast**
野兽作为非类人生物，是奇幻生态圈中不可或缺部分。某些野兽有着天生的魔法力量，但大部分仍是非知性生物，而且不具备语言和社交的能力。野兽包括各种普通动物、**恐龙Dinosaurs**和各种动物的巨型版本。

**天界生物Celestial**
天界生物是**上层位面Upper Planes**的原生生物。大部分的天界生物都是神能的仆人，作为往来凡界与其他位面的信使和代理被使唤着。天界生物天性善良，偏离善良阵营的天界生物本身就是一场灾难，而且极其罕有。天界生物包括**天使angel**，**羽蛇couatl**和**飞马pegasus**。

**构装体（构装生物）Constructs**
构装体不是被生出来的生物，而是被制造出来的生物。部分构装体只被其创造者赋予简单的指令，而另一些则拥有复杂的情感以及独立思考能力。**魔像golem**是标志性的构装体。不过，在一个叫**机械境Mechanus**的外层位面中存在着许多原生的构装生物。比如**魔冢modron**，就是出于某强大生物的意志使用该位面的原生物质构装而成的生物。

**龙类Dragons**
龙类是古老而强大的大型爬行动物。真龙（包括善良的**金属龙metallic dragons**和邪恶的**彩色龙chromatic dragons**）都有着高智商和天生的魔法能力。该生物类型也包括了许多真龙的其他近亲，相对而言它们不一定强大，不一定有着高智力，也不一定如此魔法性，比如**飞龙wyvern**和**伪龙pseudodragon**。

**元素生物Elementals**
元素生物指**元素位面Elemental Planes**的原生生物。某些该类型的生物只是其对应元素活动成分的集合，那些直称为元素的生物就是其中之一。此外其余的元素生物则在拥有生物形态的同时充满了元素的能量。其中，**巨灵genies一**族（包括**气巨灵djinn**和**火巨灵efreet**）在元素位面里是最重要的文明物种。其他元素生物有**火矮人azer**、**隐形追猎者invisible stalker**和**水诡water weird**等。

**精类Fey**
精类是与自然力量密切相关的魔法生物。它们栖息在暮色环绕的丛林以及迷雾弥漫的森林中。某种意义上，它们与**妖精荒野Feywild**（或称**妖精位面Plane of Faerie**）紧密相连。某些妖精可能会出现在其他外层位面，特别是**奔放之野Arborea**与**万兽园Beastlands**里。精类生物包括**树精dryad**、**皮克精pixie**和**半羊人satyr**等。

**邪魔Fiends**
邪魔是**下层位面Lower Planes**原生的邪恶生物。除一小部分作为神能的仆人外，大部分的邪魔都从属于相应的大魔鬼或者恶魔主君作为劳力。邪恶的牧师和魔法师有时会召唤邪魔到主物质世界完成自己的任务。善良的邪魔就如邪恶的天界生物一样几乎不可能出现。邪魔包括**恶魔demons**、**魔鬼devils**、**地狱犬hell hound**、**罗刹rakshasa**和**尤格罗斯魔yugoloth**。

**巨人Giants**
巨人比各种类人生物都要高大。它们长相与人类相仿，只是某些品种会长有多个头颅（**双头巨人**ettin）而有些则长成畸形的身体（**废陋巨人fomorian**）。六种真巨人包括：**山丘巨人hill giant**、**石巨人stone giant**、**霜巨人frost giant**、**火巨人fire giant**、**云巨人cloud giant**、以及**风暴巨人storm giant**。此外，**食人魔ogre**和**巨魔troll**等生物也属于巨人类生物。

**类人生物Humanoids**
类人生物是D&D世界的主要民众，他们中既有文明族群也有野蛮群落，包括了人类以及其他各色的物种。他们拥有语言和文化，有些甚至拥有天生的魔法能力（尽管大部分类人生物都可以习得施法能力），以及双足直立的体态。最常见的类人种族是最适合玩家扮演的角色，包括**人类human**、**矮人dwarf**、**精灵elf**以及**半身人halfling**。
此外，野蛮残忍的类人生物也与这些普通民众数量相当，而这些有着同样邪恶本性的种族包括各种**类地精生物Goblinoids**（包括**地精goblin**，**大地精hobgoblin**和**熊地精bugbear**）、**兽人orc**、**豺狼人gnoll**、**蜥蜴人lizardfolk**以及**狗头人kobold**。
本书描述了大部分的类人生物，但并没有收录《玩家手册》中已经详细描述过的种族（**卓尔drow**除外）。附录B里给出的一些资料卡也可以在你制作各种类人生物时提供帮助。

**怪兽Monstrosities**
怪兽是真正意义上的怪物。他们是异常、非自然且充满恶意的可怕生物。某些怪兽是魔法试验的失败作品（比如**枭熊owlbear**），还有些则是可怕诅咒的产物（包括**牛头人minotaur**和**原体蛇人yuan-ti**）。它们难以被归类，某种意义上来说，所有无法归入其他生物类型的生物也会归入到怪兽之中。

**泥怪Oozes**
泥怪是凝胶状的生物，它们一般没有固定的形状。泥怪大多隐藏在地下洞窟和地下城中，废品、腐肉及其遇见的任何不幸生物都是它的食粮。**黑布丁black pudding**和**胶质方块gelatinous cube**算是最著名的泥怪类生物。

**植物Plants**
植物在生物类型里是指植物结构的生物，而不是普通的谷物。他们大多可以自主行走，某些甚至是肉食性生物。典型的植物类生物是**蔓生怪shambling mound**和**树人treant**。真菌生物如**毒气孢子gas spore**和**蕈人myconid**也从属于该生物类型。

**不死生物Undead**
曾经是活生生的生物，他们死后通过特定的死灵魔法或不洁诅咒而复活成不死的可怕形态。不死生物包括一些活动的尸体如**吸血鬼vampire**和**僵尸zombie**，还包括一些失去身体的灵魂如**幽魂ghost**和**幽灵specter**。

**生物类型附标Tags
**一种怪物可能会具有一个或者多个种类标签，额外的种类附标会标注在基础种类标签后的括号中。例如，兽人的生物类型是类人生物（兽人）。特定的种类附标给指定的生物赋予额外的细分种类。附标本身不包含任何规则，但游戏中的某些物品（比如魔法物品）使用时会与附标产生关联。比如一把对**恶魔Demons**有伤害特效的矛，其特效可以作用于任何有恶魔附标的生物。
