## 职业法术表

　　如果你觉得某一项新法术适合你的角色，你可以让你的 DM 允许任何职业都能使用这些新法术，这与收购公司（Acquisitions Incorporated）战役开放、兼容的本质相适应。也有更为传统的方法来分配这些法术，参见下表。

#### 诗人法术

-   **一环**：扭曲价值

-   **二环**：巧舌如簧

-   **三环**：快速交友，励志演讲


#### 牧师法术

-   **三环：**快速交友，鼓动贪欲，励志演讲


#### 术士法术

-   **一环：**扭曲价值

-   **三环：**鼓动贪欲


#### 法师法术

-   **一环：**扭曲价值，吉姆的魔法飞弹

-   **二环：**巧舌如簧，吉姆的发光硬币

-   **三环：**快速交友，鼓动贪欲


#### 邪术师法术

-   **一环：**扭曲价值

-   **三环：**鼓动贪欲


## 新法术

#### 扭曲价值｜Distort Value

*一环 幻术*

**施法时间**：1 分钟

**施法距离**：接触

**法术成分**：言语

**持续时间**：8 小时

　　当你试图卖掉从混沌神殿中解放出来的那座奇异章鱼雕像时，你是否需要从那个无良商人口袋里再压榨几块黄金？当收税员驻足你的身前时，你是否需要贬低一些魔法资产的价值呢？扭曲价值法术为你保驾护航。

　　你施展此法术于边长不超过 1 尺的一个物件上，以幻术的滋养和抛光来加倍它看起来的价值，或者是用虚幻的划痕、凹陷和其他不雅的特征来减半它看起来的价值。任何检查物件的人，可以通过智力（调查）检定对抗你的法术 DC，若成功将会确定它的真实价值。

　　**升环施法效应：**当你使用二环或更高的法术位施放该法术时，使用的法术位每高一环，目标物件的最大尺寸就可以增加 1 尺。

#### 快速交友｜Fast Friends

*三环 附魔*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：30 尺

**法术成分**：言语

**持续时间**：专注，至多 1 小时

　　如果你想要确保某件事情完成，你不能依赖于含糊不清的承诺、宣誓或雇佣合同。当你施展此法术时，选择一个能看见、能听见、并且能理解你的，在施法距离内的类人生物。这个生物必须通过一次感知豁免，否则将会在持续期间内被你魅惑。当生物因为这种方式被魅惑时，它将承诺尽其所能地以友好的方式履行你所要求的任何服务或者是活动。

　　在这个生物之前的任务完成时，或者你决定中止它的当前任务时，你可以为它布置一个新任务。如果这项活动或任务可能伤害这个生物，或者与这个生物的正常活动和欲望相违背时，生物可以进行另一次感知豁免来尝试中止这个效果。如果你或者你的同伴正在与这个生物交战，他对此豁免具有优势。如果你要求的活动在结果上会确实地导致这个生物死亡，法术将会结束。

　　当法术结束时，这个生物知道他曾经被你所魅惑。

　　**升环施法效应：**当你使用四环或更高的法术位施放该法术时，使用的法术位每高一环，你就可以多指定一个额外的目标。

#### 巧舌如簧｜Gift of Gab

*二环 附魔*

**施法时间**：1 反应，当你与另一个生物说话时采取

**施法距离**：自身

**法术成分**：言语，姿势，版税（2gp）

**持续时间**：立即

　　据说是吉姆・达克马奇发明了这个魔法，并且它最开始的名字叫“我说了啥？！”你有没有曾经在与当地领主开玩笑时，不小心提到他的儿子长得像你家农场里那只你最喜欢的猪？我们过去都经历过！不过你可以确保没人知道这件事情，来假装它从未发生过，以此来避免因为一次诚实的失言而丢掉脑袋。

　　当你施展这个法术时，你可以通过巧妙的操作修整你周围听众的记忆，从而使在你周围 5 尺内、每一个你所选择的生物立即忘掉在最后六秒中你所说过的每一句话。之后，他们会记住你实际上说的是作为这个法术言语成分的那些话语。

#### 鼓动贪欲｜Incite Greed

*三环 附魔*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：30 尺

**法术成分**：言语，姿势，材料（一块至少价值 50gp 的宝石）

**持续时间**：专注，至多 1 分钟

　　当你施展这个法术时，你将展现作为法术材料成分的宝石，并且选择施法距离内能看见你的、任意数量的生物。每一个目标都必须成功通过一次感知豁免检定，否则将会被你魅惑直到法术结束，或者直到你或你的同伴做了任何有害于他的事情。当生物被这种方式魅惑时，它们除了以安全的方式花费移动力来接近你以外，不能做任何其他的事情。当一个受影响的生物到达你的 5 尺之内，它将不能移动，只是贪婪地注视着你所展现的宝石。

　　受影响的目标每个回合结束时，可以再进行一次感知豁免检定。如果它成功，对于那个目标的效果将结束。

#### 吉姆的发光硬币｜Jim's Glowing Coin

*二环 附魔*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：60 尺

**法术成分**：姿势，材料（一枚硬币），版税（2gp）

**持续时间**：1 分钟

　　在魔术大师、大冒险家吉姆・达克马奇运用过的许多骗术中，“发光的旧硬币”是其中最为经典的。当你施法时，你将作为法术材料成分的硬币丢往法术距离内任意一点。这枚硬币将会像处于*光亮术 light*法术影响一般闪闪发光。在硬币周围 30尺 内，你所能看到、并且由你选择的每一个生物必须通过一次感知豁免检定，否则将会在持续时间内被硬币所分心。在被分心时，生物在感知（观察）检定和先攻检定中具有劣势。

#### 吉姆的魔法飞弹｜Jim's Magic Missile

*一环 塑能* **施法时间**：1 动作

**施法距离**：120 尺

**法术成分**：言语，姿势，版税（1gp）

**持续时间**：立即

　　每一个法师学徒都会施展无聊的古董魔法飞弹。啊哈，它总是击中目标。（哈欠）。别再干你祖父流传下来的苦差事了，来像吉姆・达克马奇那样，用这个改进版本的法术吧！

　　你创造了三个扭曲着的，尖啸着的，低过敏的，无麸质的魔法立场飞镖。每一枚飞弹都瞄准一个在法术距离内由你选择的可见生物。为每一枚飞弹进行远程攻击检定。若命中，飞弹将对这个目标造成 2d4 点力场伤害。

　　如果这次攻击检定形成了一次重击，取代了正常重击形成的两次伤害骰，那枚飞弹的目标将受到5d4力场伤害。但是如果任何一个飞弹的攻击检定为1，所有飞弹都会丢失他们的目标并且在你的脸上爆炸。那时每一枚飞弹都会对你造成1点伤害。

　　**升环施法效应：**当你使用二环或更高的法术位施放该法术时，使用的法术位每高一环，法术就可以多创造一枚飞镖，但是版权成分也会增加 1gp。

#### 励志演讲｜Motivational Speech

*三环 附魔*

**施法时间**：1 分钟

**施法距离**：60 尺

**法术成分**：言语

**持续时间**：1 小时

　　你向盟友、工作人员、或是无辜的旁观者发出劝诫，激励他们向往崇高的目标，不管到底有没有发生什么让他们兴奋的事情。选择施法距离内最多 5 个可以听见你的生物。在持续时间中，每个生物都可以得到 5 点临时生命值，并且在感知豁免中具有优势。如果一个受影响的生物被一次攻击击中，它将在下一个它所进行的攻击检定中具有优势。一旦一个受影响的生物失去了这个法术所提供的临时生命值，这个法术就对它结束了。

　　**升环施法效应：**当你使用四环或更高的法术位施放该法术时，使用的法术位每高一环，提供的临时生命值就增加 5 点。

## 版税成分

　　吉姆・达克马奇的独特施法品牌混合了专业的奥术知识和特殊的财富热情。起初由吉姆开发的新法术产生了新的法术成分，此后，这个成分扩散到了收购公司的雇员和特许经营人所创造的其他法术：这也就是版税成分。

　　如果要施展一个使用版税成分的法术（包括使用魔法卷轴或其他储存了这个法术的魔法物品），施法者必须拥有足够的个人资金。施法的成本由创造了这个法术的施法者确定，通常是每个法术位等级 1gp。当这个法术被施展时，版税成分将魔法性地传送到由法术创造者设计的一个保险柜或其他物品中。无论施展法术的施法者是否知道版税成分，付款都将会产生。如果这个施法者没有足够的资金，法术并不会丢失，但也不能被施展。

　　虽然有许多施法者曾经试着绕开版税成分，但并没有人完全成功。不过，据说一名角色可以在施展拥有版税成分的法术同时尝试进行一次 DC15 的智力（奥秘）检定。若检定成功，这个付款将由施法者周围 10 尺内的随机生物进行，而那个生物并不知情。
