现实是一种陷入混沌的过程，其间不时出现短暂的秩序闪光，我们就是从那里崛起的，所以把它想像成一种常态，而不是一个遥远的异类。正是 That-Which-Endures 的力量让熵只停留了片刻， Verdan 就出现了。对不起，这就是问题所在吗?

―K’thriss Drow’b

verdan 的存在要归功于混乱。从一大群 goblins 和 hobgoblins 的后裔和变形而来，成为 verdan 的人过着简单的生活，做着哥布林的事情。但是，当他们经历了 That-Which-Endures 的阴影之后， 就永远地改变了他们。 现在，最新的种族称费伦为家园， verdan 尽他们最大的努力在一个陌生的世界中找到他们的方式。

从混乱中诞生 Created by Chaos

当 That-Which-Endures 的力量使 verdan 发生变异时，他们的皮肤变成了玉色， 他们的血液开始流出黑色。他们的耳朵变得尖尖的，他们获得了一种有限形式的心灵感应 ―― 但代价是忘记了他们的历史。 哥布林的地下家园对这些哥布林变成的新生物来说是恐怖之地， verdan 迅速逃到地表，逃到了阳光下。

当他们到达地表的新大陆时， verdan 发现他们经常被误认为是较小绿皮肤的半精灵。他们吸引了好奇心，但没有发生真正的问题， 因此他们能够在这个世界上相当自由地生活。

That-Which-Endures

That-Which-Endures 是一种无名、无脸、神秘的实体，介于跨越多个领域的原始精神和超神之间。它代表了一种非道德的、无所不包的熵的力量 ―― 一种不知不觉、毫不在意地把秩序变成混乱的力量，一种把物质和时间分解成其组成部分的力量，这样所有的东西都可以被重建。一些研究这个实体的人声称，它显然是邪恶和破坏性的。另一些人则简单地称之为死亡和重生循环的必要部分。然而，到最后，人们对这种经久不衰的现象几乎没有什么兴趣。

正在进行的突变 Ongoing Mutations

由于 verdan 在这个世界上居住的时间不长，他们仍然在发现关于他们自己的新事物。这些发现中最主要的是，它们的物理形态会随着年龄的增长而变化，这意味着它们无法产生持久的变异力量。第一个 verdan 从 Underdark 中现身，变成了哥布林身材的生物。但他们很快就知道，他们的同类注定要经历一场戏剧性的、痛苦的、随机的生长突增，在一段时间内就会变成大哥布林大小。

与此同时，随着年龄的增长，许多 verdan 的颜色也会发生变化。男性 verdan 通常很少或根本没有头发，而女性则留着浓密的刚毛， 她们试图用各种各样的发型来驯服它们。但是任何 verdan 的头发、 皮肤和眼睛的颜色都可以从原始的玉色转变为浅白、 深黑或介于两者之间的任何其他色调。 verdan 的耳朵也经历许多自发改变一生, 从典型的范围的角度和峰值出现在精灵,从头部像巨大的耳朵, 后掠机翼,并经常穿头后面的一个环,防止飘来荡去。

性别的变化也是 verdan 生活中一个已知和被接受的部分。 这些流动的形式和身份被视为祝福，允许个人体验更多的世界，并在同理心和理解中成长。任何 verdan 的突变都没有模式，因为来自同一家族的 verdan 可能会以截然不同的方式发生变化。 verdan 不认为任何特定的颜色、身体特征或性别与文化或生物有关。

文化变色龙 Cultural Chameleons

Underdark goblinoids (后来成为 verdan)的部族占据了大片土地。 随着 verdan 逃到地表世界，他们出现在文化多样化的地方。一些人发现自己靠近矮人的据点，另一些人发现自己靠近精灵的飞地，还有一些人发现自己靠近人类广泛居住的费伦。

由于没有自己的文化身份或记忆， verdan 很快就接受了他们迁移到的地区的文化习俗。尽管如此，即使是受到其他文化欢迎的 verdan 也会有一种不真正归属的感觉。他们经常被旅游的欲望所折磨，使他们的财产有限，便于携带。看到 verdan 个人或整个家庭背着帐篷和财物在世界各地的道路上列队行进，这并不罕见。

甚至当他们快乐地沉浸在一种文化中时， verdan 仍然在寻找压迫和限制自由。他们明白法律保护的必要性，但他们对限制和压迫的法律 ―― 尤其是那些旨在保护精英阶层权力和财富的法律 ―― 嗤之以鼻。当生活在开明的民间， verdan 仍然是第一个站出来反对文化对个人的限制， 特别是那些基于身体特征，如性别、种族或外貌。

睁大眼睛和好奇 Wide-Eyed and Curious

Verdan 渴望接受新的挑战，吸收新的经验。当他们遇到其他游历过世界各地的 verdan 时，他们会放下手头的一切， 尽可能长时间地分享各自旅途中的故事和观察。然而，他们在这个世界上的缺乏经验和他们的种族健忘症有时给 verdan 一种无辜的感觉，这对他们不利。 有些人轻信，很容易被小贩骗，但大多数 verdan 有一种由同理心培养出来的直觉， 帮助他们最终分辨出哪些人是真诚的，哪些人不是。

佛丹人名字 Verdan Names

最古老的 verdan 名字源于 goblinoid 的传统，但最近的名字则反映了这些民族在阳光下遇到的不同文化的特点。当一群 goblinoid 住在矮人附近时，他们可能会取更多听起来像矮人的名字，但当他们游荡到人类区域时，就会改变这些名字。 goblinoid 也会毫不犹豫地随着外表的变化而改变自己的名字――或者，事实上，只要他们的情绪发生变化，他们就会改变自己的名字。

Verdan 没有区分男性，女性和姓氏，并且经常完全避开姓氏。

Verdan Names: Bronn, Crahma, Dolar, Dreeda, Duglee, Gruvald, Hulm, Jeal, Kalo, Klesh, Korm, Lathi, Ovlig, Paracii, Pils, Praet, Promul, Reezni, Rin, Shylk, Slyra, Sollo, Stalsii, Stromvo, Stussa, Syrkart, Takat, Toit, Tubyna, Varr, Veriga, Wraq, Wural, Wurxee

**佛丹人特性 Verdan Traits**

Verdan 角色与其他类型的角色有许多共同特征。

属性值增加. 体质 +1 魅力 +2。

年龄. Verdan 在 24 岁左右成年，人们认为他们可能活到将近 200 岁。然而，由于 verdan 自创立以来还没有人死于老年， 所以他们的年龄上限仍有待猜测。

阵营. Verdan 总体上是善良的，尽管他们没有种族身份和共同的历史，有时可以看到个体 Verdan 变得不受任何道德或伦理框架的约束。

体型. Verdan 一开始的大小和他们被创造出来的哥布林差不多，从 3 尺到 4 尺高不等。但在成熟后的某一时刻，每个 verdan 都会经历 2 尺或更多的突然生长。 在第 1 级，你是一个小型生物。当你达到 5 级时，你将成为一个中型生物。

速度. 你的基本步行速度是 30 尺。

黑血治疗 Black Blood Healing. 黑色的血液,是你人民与 That-Which-Endures 连接的标志提高你的自然K合。当你在短休结束时掷出一个 1 或 2 的骰子时，你可以重新掷出这个骰子，并且必须使用新的骰子。

有限的心灵感应 Limited Telepathy. 你可以用心灵感应的方式和任何你能在 30 尺内看到的生物说话。你不需要与该生物共享一种语言，因为它能理解你的心灵感应，但它必须能理解至少一种语言。这个沟通的过程是缓慢和有限的，只允许你传输和接收简单的想法和直观的概念。

说服力 Persuasive. 你的人民缺乏历史使你值得信赖和谦逊。你熟练 说服 技能。

心灵感应的洞察力 Telepathic Insight. 心灵感应的洞察力你的思想与周围世界的联系加强了你的意志。你在所有的感知和魅力豁免上都有优势。

语言. 你说、读、写通用语、哥布林语、还有你选择的另一种语言。 这种语言通常与你生活中的某个领域或文化有某种联系。

潜在的改进 Underlying Improvements

当一个 verdan 角色在某些等级上获得能力值提升时，这种提升可能与玩家决定的物理突变有关。 力量的增强可能伴随着生长突增和肌肉的发育，而智力的提高可能会产生一个时髦的大额头。
