**古式德鲁伊****Druid of the Old Ways**

* * *

古式德鲁伊是古代古鲁传统的守护者，这种传统致力于原始凶猛的动物之神，像野猪毁灭之神哈格Ilharg the Raze-Boar和伏击者之神卡莎斯Kashath the Stalker。
**末日毁灭****The End-Raze****。**古式德鲁伊认为，文明将永远不会被零散的掠夺和小规模战争所根除。他们坚持即将到来的末日――末日毁灭the End-Raze的想法，那时哈格Ilharg的蹄子将把拉尼卡高耸天际线以下的每一块砖头和石头都踩成碎片。世界将回归自然状态，在这种状态下，无法无天的肌肉和野蛮代码将再次统治这个世界。

**引用**

*边栏：古式信徒妮恰**Nikya of the Old Ways*
筑塔族的领导者妮恰是一位强大的半人马同时也是一名古式德鲁伊。事实上，她认为自己是真正的古鲁德鲁伊的最后一个。 虽然成长为一名战士，但妮恰很快就发现了她的魔法天赋。 她可以从拉尼卡古老的地壳中召唤出巨大的束缚藤蔓。她不怎么喜欢咕噜力莫，她相信另一个忠于古式的领导者，将在末日毁灭the End-Raze开始之前出现在古鲁中。

**古式德鲁伊****Druid of the Old Ways**
中型类人生物（任意种族），混乱中立
――――――――――――――――
AC 14（兽皮甲）
HP 90 (12d8+36)
速度30尺
――――――――――――――――
力量11（0）敏捷15（+2）体质16（+3）智力10（0）感知20（+5）魅力14（+2）
――――――――――――――――
豁免：敏捷+5，体质+6，感知+8
技能：自然+3，察觉+8，生存+8
感官：被动察觉18
语言：通用语，德鲁伊语
挑战等级：7（2900XP）
――――――――――――――――
**攻城怪物****Siege Monster****。**德鲁伊对物件和建筑物造成双倍伤害。
**动植物交谈****Speak with Beast and Plants****。**德鲁伊可以与任何野兽和植物进行交流，如同它们掌握同一种语言一样。
**施法****Spellcasting****。**德鲁伊作为12 级古鲁施法者。其施法关键属性为感知（法术豁免DC 16，法术攻击命中+8）。他准备了以下德鲁伊法术：
戏法（随意）：德鲁伊伎俩Druidcraft, 燃火术（Produce Flame）produce fire, 提升抗性Resistance, 荆棘之鞭Thorn Whip
1 环（4 法术位）：疗伤术Cure Wounds, 妖火Faerie Fire, 雷鸣波Thunderwave
2 环（3 法术位）：野兽知觉Beast Sense, 火焰刀Flame Blade, 行动无踪Pass without Trace
3 环（3 法术位）：召唤动物Conjure Animals, 解除魔法Dispel Magic, 植物滋长Plant Growth
4 环（3 法术位）：支配野兽Dominate Beast, 行动自如Freedom of Movement, 火墙术Wall of Fire
5 环（2 法术位）：问道自然Commune with Nature, 召唤元素生物Conjure Elemental, 探知Scrying
6 环（1 法术位）：木遁术Transport via Plants, 棘墙术Wall of Thorns
**动作**
――――――――――――――――
**长棍****Quarterstaff****。**近战武器攻击：命中+3，触及5 尺，单一目标。命中：3（1d6）的钝击伤害，或使用双手攻击时4（1d8）的钝击伤害。
PS：produce fire应该是书上的燃火术Produce Flame，原文如此，wotc又吃书
