**大审决者伊佩利****Supreme Judge Isperia**

* * *

伊佩利是俄佐立参议院的现任公会长。作为一个斯芬克斯，她冷漠而孤傲的。然而，她被迫放弃她的隐居以应对拉尼卡犯罪和混乱的增加。
伊佩利致力于她的公会的信念，即法律是抵御混乱的最终保障，而正是她沉着的手段则指导俄佐立度过这些不稳定的时期。作为公会长，伊斯佩里亚担任大审决者supreme judge，利用她对拉尼卡复杂的法律制度有着广博的知识来担任这一职位。
如果遭遇变成暴力，伊佩利尽量避免使用致命的手段，尽可能制服不法行为，这样法律制度才能伸张正义。
**伊佩利的特质****Isperia’s Traits**
**理想：**“法律为生命的每个领域提供方向，它是我唯一需要的指南针。”
**牵绊：**“我不能袖手旁观，看着混乱蔓延整个城市。没有俄佐立，拉尼卡就会崩溃。在没有秩序的情况下，我们必须建立它。
**缺点：**“如果拉尼卡不需要我，我倾向过着孤独而沉思的生活。”
**伊佩利****Isperia**
超巨型怪兽，守序中立
――――――――――――――――
AC 17（天生护甲）
HP 261 (18d20+72)
速度40尺，飞行60尺
――――――――――――――――
力量20（+5）敏捷14（+2）体质18（+4）智力23（+6）感知26（+8）魅力20（+5）
――――――――――――――――
豁免：敏捷+9，体质+11，智力+13，感知+15
技能：奥秘+13，历史+13，洞察+15，察觉+15
伤害抗力：心灵，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍
状态免疫：魅惑，恐慌
感官：真实视觉120尺，被动察觉25
语言：通用语，斯芬克斯语
挑战等级：21（33000XP）
――――――――――――――――
**天生施法****Innate Spellcasting****。**伊佩利的天生施法的关键属性为感知（法术豁免DC 23），伊佩利天生即可每天施展两次*禁锢术**Imprisonment*且不需要任何相应的材料成分。
**莫测者****Inscrutable****。**伊佩利无视任何能感知其情感或阅读她思想的效果，同时也包括她拒绝接受的任何预言系法术。为了查明她的意图或诚意的感知（洞察）检定具有劣势。
**传奇抗性****Legendary Resistance****（****3/****日）。**伊佩利豁免失败时，它可以将其替换为成功。
**魔法抗性****Magic Resistance****。**伊佩利为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
**施法****Spellcasting****。**伊佩利作为15 级俄佐立施法者其施法关键属性为感知（法术豁免DC 23，法术攻击命中+14）。它准备了以下的牧师法术：
戏法（随意）：神导术guidance，光亮术light，圣火术sacred flame，提升抗性resistance，奇术thaumaturgy
1环（4法术位）：命令术command，侦测善恶detect evil and good, 诱捕打击ensnaring strike, 庇护术sanctuary, 虔诚护盾shield of faith
2环（3法术位）：秘法锁arcane lock,卜筮术Augury, 安定心神Calm Emotions, 人类定身术Hold Person, 沉默术silence, 诚实之域zone of truth
3环（3法术位）：降咒bestow curse, 鹰眼术clairvoyance, 法术反制counterspell, 解除魔法dispel magic, 巧言术tongues
4环（3法术位）：预言术divination, 生物定位术locate creature
5环（2法术位）：反制善恶dispel evil and good, 探知scrying
6环（1法术位）：回返真言word of recall
7环（1法术位）：圣言术divine word
8环（1法术位）：反魔法力场antimagic field
**动作**
――――――――――――――――
**多重攻击****Multiattack****。**伊佩利发动两次爪击，此外她可以施放施法时间为1动作的法术来替代其中一次爪击。
**爪击****Claw****。**近战武器攻击：命中+12，触及5 尺，单一目标。命中：21 （3d10+5）的挥砍伤害。如果目标是一个生物，则它必须进行一次DC 23感知豁免，豁免失败则在伊佩拉下一个回合开始前该生物对伊佩拉的每次攻击后会受到14（4d6）心灵伤害。
**最高法律权威****Supreme Legal Authority****。**伊佩利选择90尺内她能看到的至多三个生物，每个目标必须进行一次DC 23智力豁免，伊佩利为每个豁免失败者选择一项动作：攻击，施法，疾走，撤离，回避，协助，躲藏，准备，搜索或使用物件，受影响的目标不能执行该动作持续1分钟。在每个受影响生物的回合结束时，该生物可成功通过一次DC 23智力豁免结束此效应。豁免成功的生物，将在接下来的24 小时内免疫伊佩利的最高法律权威。
**传奇动作**
――――――――――――――――
伊佩利拥有3传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的回合结束时执行。伊佩利在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇动作数。
**爪击攻击****Claw Attack****。**伊佩利发动一次爪击攻击。
**施法****Cast a Spell (****消耗****2****动作****)**伊佩利从她已准备的法术列表中施放一个3环或更低环的法术，如常一样消耗法术位。
**最高法律权威****Supreme Legal Authority (****消耗****3****动作****)****。**伊佩利使用最高法律权威。
