**戴卡林巫妖 Devkarin Lich**
(https://s1.ax1x.com/2018/12/23/F6PZt0.png)
沉浸在葛加里魔法中的戴卡林精灵之中的强大施法者可以超越死亡成为巫妖。对他们来说，生与死不仅仅是在一个不可避免的循环中相互追逐，在这个循环交替的过程中，巫妖们发现了巨大的力量，它以敬畏、嫉妒和恐惧支配着其他葛加里人。
与他们所指挥的步履蹒跚的僵尸不同，巫妖保留了他们的记忆、个性，尤其是野心。他们也保持着精灵们的优雅和身形，但它们的本体却一直处于缓慢衰退的状态。各种各样的真菌在他们腐烂的肉间生长，把他们的躯干连在一起。
**不死本质Undead Archives。**巫妖不需要呼吸空气，也不需要饮食和睡眠。

引用

> 斯托雷 Storrev
> 斯托雷是故军（Erstwhile）的巫妖领袖。她擅长周旋于政坛，人们担心她有能力将死去的怪物从普通的甲虫变成强大的亚龙，或者不死的惊惧兽。这些生物伴随随她上战场。

**戴卡林巫妖 Devkarin Lich**
中型不死生物，中立邪恶
――――――――――――――――
护甲等级 14（天生护甲）
生命值 97（15d8+30）
速度 30尺
――――――――――――――――
力量11（+0） 敏捷16（+3） 体质14（+2） 智力19（+4） 感知16（+3） 魅力15（+2）
――――――――――――――――
豁免：体质+7，智力+9，感知+8
技能：奥秘+14，洞悉+8，察觉+8
伤害抗性：黯蚀，非魔法钝击、挥砍、穿刺伤害
伤害免疫：毒素
状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，麻痹，中毒
感官：真实视觉 120ft，被动察觉 18
语言：通用语、精灵语、刻洛语（Kraul）
挑战等级：14（11，500xp）
――――――――――――――――
**传奇抗力 Legendary Resistance（3次/天）。**
如果巫妖在一次豁免中失败了，他可以选择改为成功。
**再生 Regeneration。**
巫妖在其自己的回合开始时恢复 10 点生命值。如果巫妖受到火焰或光耀伤害，则该特质在巫妖的下一回合开始时无法生效。巫妖只有在其以 0 生命值开始其自己回合、且无法使用再生特质时才会死去。
**施法 Spellcasting.**
巫妖是一名14级的葛加里施法者，它的施法能力基于它的智力（法术豁免DC17，攻击+9）。该巫妖已知下列法师法术：
戏法（任意）：acid splash，chill touch，mage hand，poison spray，prestidigitation
1环（4法术位）：chromatic orb、魔法飞弹 magic missile、ray of sickness
2环（3法术位）：Melf's acid arrow，灼热射线ray of enfeeblement，spider climb，web
3环（3法术位）：animate dead、bestow curse、fear、vampiric touch
4环（3法术位）：blight、Evard's black tentacles
5环（2法术位）：cloudkill、insect plague
6环（1法术位）：circle of death、create undead
7环（1法术位）：finger of death
**抵抗驱散Turn Resistance。**
巫妖抵抗驱散不死生物效应所做的豁免检定具有优势。
**不死坚韧Undead Fortitude。**
当巫妖因受非光耀非重击伤害而使其生命值减至0 时，它必须进行一次DC 为5＋所受伤害值的体质豁免，豁免成功则生命值降至1。
**行动 Actions.**
――――――――――――――――
**恶毒之触 Noxious Touch**
近战武器攻击：+9命中，触及5尺，单一目标。
伤害：14（4d6）毒素伤害。目标必进行一次DC 11 的体质豁免，豁免失败则陷入中毒1分钟。中毒的目标可以在它的每个回合结束时重复进行豁免，豁免成功则结束中毒状态。
**传奇动作 Legendary Actions**
――――――――――――――――
巫妖可以采取3传奇动作，从以下的选项中选择，每次只能使用一个传奇动作选项，并且只有在另一个生物的回合结束时才能使用。巫妖在他回合开始的时候恢复传奇动作。
**戏法 Cantrip.**巫妖施展一个它的已知戏法。
**恶毒之触 Noxious Touch （花费2动作）.**
**扰乱生命 Disrupt Life（花费3动作）.**巫妖身边30 尺范围内的每个生物，必须进行一次DC 17 的体质豁免以对抗该效应，豁免失败者将受21（6d6）的黯蚀伤害，豁免成功则伤害减半。
