**无面者拉札夫Lazav the Faceless**
拉札夫是唯一能够担任底密尔公会会长的生物。他是个具有通过整个底密尔网络的密探洞悉一切的天赋的变形生物Shapechanger。他根据的自己和计划的需要而变换多种多样的伪装。他可能伪装成一个拉尼卡街道上的老妪去偷听集市上的对话，或者伪装成俄佐立参议院的维多肯轻骑兵回避检查站，又或者变成一个锡街的商人去欺骗一个路过的显贵。他真正的形态可能是变形怪doppelganger或者其他什么生物，但是从没有人见过。

引用

> **拉札夫的特质
> ****理想：**“知识。知己知彼，百战不殆。”
> **牵绊：**“当时机来临，我的计划最终完成，整个拉尼卡都将属于我。”
> **缺点：**“我无法相信任何人。”

**拉札夫Lazav**
中型怪兽（变形生物），中立邪恶
\------------------------------------------
**AC：**18（天生护甲）
**HP：**204（24d8+96）
**速度：**40尺
\------------------------------------------
**力量**16（+3）**敏捷**24（+7）**体质**18（+4）**智力**22（+6）**感知**20（+5）**魅力**22（+6）
\------------------------------------------
**豁免：**敏捷+13，智力+12，感知+11，魅力+12
**技能：**欺瞒+18，洞悉+11，观察+11，隐匿+19
**伤害抗力：**黯蚀，精神
**伤害免疫：**毒素
**状态免疫：**魅惑、恐慌、中毒
**感官：**黑暗视觉120尺，被动察觉21
**语言：**通用语，贼话
**挑战等级：**17（18,000XP）
\------------------------------------------
**捉摸不定Elusive。**若拉札夫未陷入失能，则任何对拉札夫的攻击检定都不会具有优势。
**天生施法Innate Spellcasting。**拉札夫天生施法的关键属性为智力（法术豁免DC20），他天生即可施展以下法术且无需任何材料成分：

引用

> 随意：侦测思想Detect Thought，思想编码Encode Thoughts（见第二章），自由行动Freedom of Movement，恶言相加Vicious Mockery（4d4精神伤害）
> 每项3/日：朦胧术Blur，困惑术Confusion，镜影术Mirror Image
> 每项1/日：修改记忆Modify Memory，拉瑞心灵连线Rary's Telepathic Bond

**传奇抗性Legendary Resistance（3/日）。**拉札夫豁免失败时，它可以将其替换为成功。
**变形专家Shapechanger Savant。**拉札夫能使用一个附赠动作变形为一个它曾见过的小型或中型体型的类人生物。除体型外，它的所有数据在每个形态时均相同，其着装和携带的装备也不会随变形发生变化。
**精神壁垒Psychis Defense。**若拉札夫未陷入失能，他就免疫于能允许其他生物读取他思想、判断他是否在说谎、知晓他的阵营或生物类别的魔法效果。只有在拉札夫允许的情况下，其他生物才能与拉札夫进行心灵感应沟通。
**动作**
\------------------------------------------
**多重攻击Multiattack。**拉札夫进行三次短剑攻击
**短剑Shortsword。**近战武器攻击：命中+13，触及5尺，单一目标。命中：10（1d6+7）的穿刺伤害，外加10（3d6）的精神伤害，并且直到拉札夫的下一回合为止，目标的下一次攻击检定将具有劣势。
**传奇动作**
\------------------------------------------
拉札夫拥有3传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的回合结束时执行。拉札夫在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇动作数。
**攻击Attack。**拉札夫发动一次武器攻击。
**施法Cast a Spell（消耗2动作）。**拉札夫使用一次天生施法
**万变梦魇Shifting Nightmare（消耗3动作）。**拉札夫迅速地变化成多种梦魇生物的形态，猛烈地鞭笞周围的一切。距离拉札夫10尺内范围的每一个生物必须进行一次DC21的敏捷豁免，豁免失败者将受18（4d8）的伤害，伤害类型由拉札夫从强酸、冷冻、火焰、闪电、黯蚀中选择一种。
