**融合体Krasis**
在坐落着析米克联合的实验室与公会厅的幽深陷坑中，生机师们结合魔法与科学手段，嵌合出奇妙非凡的新型生命形式。他们在已有生物的基础上诱变特异形态，将不同器官的特质合为一体，遂创造出这些称为融合体Krasis的生物。其中一些异变物种无法继续繁殖，也有不少生衍不息，成为了公会的基本组成要素。
创建融合体Creating A Krasis
创建融合体时，先从融合体一型Category 1 Krasis（中型生物）、融合体二型Category 2 Krasis（大型生物）、融合体三型Category 3 Krasis（巨型生物）中选择一个合适的数据表格，再在主要演化表Major Adaptations table与次级演化表Minor Adaptations table各选择一个额外特性，可以自主选择或掷骰决定。其中一些演化的能力根据融合体类型不同而改变，详见表中描述。
融合体形态种类多种多样，如冲击融合体battering krasis （锤头鲨与强壮野兽融合），鳄蛙crocanura （鳄鱼与青蛙融合），龙兽翼融合体drakewing krasis （蜥蜴与龙兽融合），鳄蟹teratosuchus （鳄鱼与蟹融合），蟹肢鲨shambleshark （鲨鱼与蟹融合），鲨蛸蟹sharktocrab （融合了章鱼特性的改良蟹肢鲨）等。
主要演化Major Adaptations
d8 主要演化
1**酸式肌肤Acidic Skin.**每当5尺内一生物触及融合体或以近战攻击命中融合体，该生物受到一定强酸伤害（融合体一型为2（1d4）强酸伤害，融合体二型为4（1d8）强酸伤害，融合体三型为6（1d12）强酸伤害）
2**披甲外皮Armored Hide.**融合体甲壳或厚鳞加固的的天生护甲更为强韧。其AC加4。
3**发光斑纹Bioluminescent Markings.**融合体皮肤上具有防御咒文状的发光图案，它在进行对抗法术或其他魔法效应的豁免时具有优势。
4**飞行Flight.**融合体具有两翼，获得等同于步行速度的飞行速度。
5**爪钩Grabber.**当融合体以爪击命中一生物时，目标被一只专门用于抓取的附肢擒抱（逃脱的DC对于融合体一型为13，融合体二型为15，融合体三型为19），融合体只能同时擒抱一个生物。
6**催眠术Hypnotic Display（充能5～6）.**融合体可以用一个动作在身体周围创造催眠性颜色图形，15尺内每个能看见融合体的生物必须进行一次感知豁免（融合体一型DC为12，融合体二型DC为14，融合体三型DC为18），豁免失败则被震慑1分钟。被震慑生物自己的每回合结束时都可以进行一次同样的豁免，豁免成功则该生物身上的效应终止，且该生物在24小时内免疫任何融合体的催眠术特性。
7**毒针Venomous Sting.**当融合体用爪击攻击一个生物并命中，该生物必须进行一次体质豁免（融合体一型DC为12，融合体二型DC为14，融合体三型DC为18），豁免失败则中毒1分钟。若为融合体二型或融合体三型，该生物在中毒时麻痹。中毒生物自己的每回合结束时都可以进行一次同样的体质豁免，豁免成功则该生物身上的效应终止。
8**再生Regeneration.**融合体在其回合开始时，如果它至少还有1点生命值，则它恢复一定生命值（融合体一型恢复2点，融合体二型恢复5点，融合体三型恢复10点）
次级演化Minor Adaptations
d8 次级演化
1**软体结构Amorphous Structure.**融合体能够穿过1寸宽的狭小空间，而无需挤进狭小空间。
2**水栖Aquatic.**融合体获得等同于步行速度的游泳速度。
3**攀爬速度Climbing Speed.**融合体获得等同于步行速度的攀爬速度。
4**隐秘肌肤Cryptic Skin.**融合体可以变色以融入环境。它进行躲藏时的敏捷（隐匿）检定具有优势。
5**高超警觉Heightened Awareness.**融合体拥有鲶鱼的敏感触须、变色龙的三维视觉、蛇信、龙虾的眼柄，或是多个眼睛。融合体不能被突袭。
6**墨汁云Ink Cloud （短休或长休后充能）.**融合体在水下时可以用一个附赠动作释放出墨汁云并移动，距离不超过其移动速度。墨汁云静止复盖在以该生物移动前位置为中心的20尺半径球状区域，该区域处于重度遮蔽。一股强烈的水流可以吹散墨汁云，否则墨汁云将在1分钟后消散。
7**跳肢Leaping Legs.**无论是否助跑，融合体跳远可以跨越的距离均为20尺（若为融合体一型）、30尺（若为融合体二型）或40尺（若为融合体三型），跳高跃起的距离为10尺（若为融合体一型）、20尺（若为融合体二型）或30尺（若为融合体三型）。
8**牢固附肢Stabilizing Legs.**融合体拥有一些形似蟹肢的腿，因此它进行对抗使其倒地效应的力量和敏捷豁免是具有优势。
**融合体一型Category 1 Krasis**
*中型怪兽，无阵营*
\--
AC:15（天生护甲）
HP:19（3d8+6）
速度:30尺
\--
力量:16（+3） 敏捷:15（+2） 体质:14（+2） 智力:2（-4） 感知:13（+1） 魅力:8（-1）
\--
感官:被动察觉11
语言:―
挑战等级:1（200XP）
\--
**水陆两栖Amphibious**融合体可以在空气和水中呼吸。
\--
**动作**
**多重攻击Multiattack.**融合体发动两次攻击:一次啃咬，一次爪击。
**啃咬Bite.**近战武器攻击:命中+5，触及5尺，单一生物。伤害:8（1d10+3）穿刺伤害。
**爪击Claws.**近战武器攻击:命中+5，触及5尺，单一目标。伤害:7（1d8+3）挥砍伤害。
**融合体二型Category 2 Krasis**
*大型怪兽，无阵营*
\--
AC:15（天生护甲）
HP:136（16d10+48）
速度:40尺
\--
力量:18（+4） 敏捷:14（+2） 体质:16（+3） 智力:2（-4） 感知:13（+1） 魅力:8（-1）
\--
感官:被动察觉11
语言:―
挑战等级:6（2300XP）
\--
**水陆两栖Amphibious**融合体可以在空气和水中呼吸。
\--
**动作**
**多重攻击Multiattack.**融合体发动两次攻击:一次啃咬，一次爪击。
**啃咬Bite.**近战武器攻击:命中+7，触及5尺，单一生物。伤害:17（2d12+4）穿刺伤害。
**爪击Claws.**近战武器攻击:命中+7，触及5尺，单一目标。伤害:17（2d12+4）挥砍伤害。
**融合体三型Category 3 Krasis**
*巨型怪兽，无阵营*
\--
AC:16（天生护甲）
HP:287（25d12+125）
速度:40尺
\--
力量:23（+6） 敏捷:12（+1） 体质:21（+5） 智力:2（-4） 感知:13（+1） 魅力:8（-1）
\--
感官:被动察觉11
语言:―
挑战等级:16（15000XP）
\--
**水陆两栖Amphibious**融合体可以在空气和水中呼吸。
\--
**动作**
**多重攻击Multiattack.**融合体发动三次攻击:一次啃咬，一次爪击，一次尾击。
**啃咬Bite.**近战武器攻击:命中+11，触及10尺，单一生物。伤害:27（6d6+6）穿刺伤害。
**爪击Claws.**近战武器攻击:命中+11，触及10尺，单一目标。伤害:22（3d10+6）挥砍伤害。
**尾击Tail.**近战武器攻击:命中+11，触及15尺，单一目标。伤害:33（6d8+6）挥砍伤害。若目标为生物，该生物必须进行一次DC为19的力量豁免，豁免失败则倒地。
