**觅爆师****Blastseekers**
化学师们致力于发明新型武器工具、各类设备为公会所用，而觅爆师便负责实际操控这些装置。名为觅爆师可不代表他们经手的每一件装置都会制造爆炸，当然，按伊捷的观点，能有关易爆品的职业才最有趣。
**宙子觅爆师****Cosmotronic Blastseeker**
*中型类人生物（任意种族），混乱中立*
\--
AC:15（链甲衫）
HP:37（5d8+15）
速度:30尺
\--
力量:14（+2） 敏捷:15（+2） 体质:16（+3） 智力:18（+4） 感知:9（\-1） 魅力:12（+1）
\--
豁免:敏捷+4，体质+5
技能:奥秘+6，威吓+3，觉察+1
感官:被动察觉11
语言:任意一门语言（通常是通用语）
挑战等级:4（1100XP）
\--
**法术注能****Empowered Spell****（****3/****日）****.**为某个法术掷伤害骰时，宙子觅爆师可选出该伤害的至多四个伤害骰重掷，但必须使用重掷的结果。
**天生施法****Innate Spellcasting**宙子觅爆师天生施法的关键属性为智力（法术豁免DC为14，法术攻击命中+6），宙子觅爆师天生可施展下列法术，只需其伊捷装置，而无需其他任何相应的材料成分，该装置不可用于释放其他法术:
每项3/日:灼热射线scorching ray，护盾术sheild，雷鸣波thunderwave
2/日:火球术fireball
**混乱之潮****Tides of Chaos****（****1/****日）****.**宙子觅爆师在进行一次攻击检定、属性检定或豁免检定时具有优势。
\--
**动作**
**战锤****Warhammer.**近战武器攻击:命中+4，触及5尺，单一目标。伤害:6（1d8+2）钝击伤害，双手持用时7（1d10+2）钝击伤害。
**魔力断流觅爆师****Counterflux Blastseeker**
*中型类人生物（任意种族），混乱中立*
\--
AC:13（带法师护甲16）
HP:39（6d8+12）
速度:30尺
\--
力量:13（+1） 敏捷:16（+3） 体质:15（+2） 智力:18（+4） 感知:11（+0） 魅力:14（+2）
\--
豁免:体质+4，感知+3
技能:奥秘+6，觉察+2
感官:被动察觉12
语言:通用语，外加任意一门语言
挑战等级:2（450XP）
\--
**断流术复盖****Counterflux Overcast****（充能****5****～****6****）****.**施展一个法术后，魔力断流觅爆师可以立即创造一项额外效应，掷一个d6决定效应:
1～3，魔力断流觅爆师创造一个以自己为中心、半径15尺的隐形球状区域，直到其下回合结束时消失。处于球状区域内生物进行对抗法术或其他魔法效应的豁免具有劣势。
4～6，魔力断流觅爆师创造一个以自己为中心、半径15尺的隐形球状区域，直到其下回合结束时消失。处于球状区域内生物进行对抗法术或其他魔法效应的豁免具有优势
**天生施法****Innate Spellcasting**魔力断流觅爆师天生施法的关键属性为智力（法术豁免DC为14，法术攻击命中+6），魔力断流觅爆师天生可施展下列法术，只需其伊捷装置，而无需其他任何相应的材料成分，该装置不可用于释放其他法术:
每项3/日:变巨/缩小术enlarge/reduce，法师护甲mage armor（仅用于自己），灼热射线scorching ray
每项1/日: 法术反制counterspell，解除魔法dispel magic，防护能量伤害protection from energy
\--
**动作**
**刺剑****Rapier.**近战武器攻击:命中+5，触及5尺，单一目标。伤害:7（1d8+3）穿刺伤害。
**通流觅爆师****Flux Blastseeker**
*中型类人生物（任意种族），混乱中立*
\--
AC:12（带法师护甲15）
HP:55（10d8+10）
速度:30尺
\--
力量:10（+0） 敏捷:15（+2） 体质:12（+1） 智力:20（+5） 感知:9（\-1） 魅力:14（+2）
\--
豁免:敏捷+5，智力+8
技能:奥秘+8，觉察+2
感官:被动察觉12
语言:通用语，外加任意一门语言
挑战等级:5（1800XP）
\--
**转流术复盖****Fluxbending Overcast****（充能****5****～****6****）****.**施展一个法术后，通流觅爆师可以立即创造一项额外效应，掷一个d6决定效应:
1～3，通流觅爆师通过传送使自己与30尺内一可见生物交换位置。
4～6，通流觅爆师及其周围10尺范围内每个生物必须进行一次DC为16的体质豁免，豁免失败则受到11（2d10）雷鸣伤害。
**天生施法****Innate Spellcasting.**通流觅爆师天生施法的关键属性为智力（法术豁免DC为16，法术攻击命中+8），通流觅爆师天生可施展下列法术，只需其伊捷装置，而无需其他任何相应的材料成分，该装置不可用于释放其他法术:
每项3/日:法师护甲mage armor（仅用于自己），灼热射线scorching ray
每项1/日:放逐术banishment，寒冰锥cone of cold，任意门dimension door，火球术fireball，冰风暴ice storm
\--
**动作**
**长棍****Quarterstaff.**近战武器攻击:命中+3，触及5尺，单一目标。伤害:3（1d6）钝击伤害，双手持用时4（1d8）钝击伤害。
**激电觅爆师****Galvanize Blastseeker**
*中型类人生物（任意种族），混乱中立*
\--
AC:13
HP:52（8d8+16）
速度:30尺
\--
力量:10（+0） 敏捷:17（+3） 体质:14（+2） 智力:19（+4） 感知:10（+0） 魅力:13（+1）
\--
豁免:敏捷+6
技能:特技+6，奥秘+7，觉察+3
感官:被动察觉13
语言:通用语，原初语，外加任意一门语言
挑战等级:5（1800XP）
\--
**激电复盖****Galvanize Overcast****（充能****5****～****6****）****.**
施展闪电束lightning bolt或雷鸣波thunderwave时，激电觅爆师可以进行一次掷骰。若骰值为奇数，则激电觅爆师受到9（2d8）力场伤害，若骰值为偶数，则法术的每个目标在豁免失败时额外受到9（2d8）闪电伤害。
**风暴之心****Heart of the Storm.**施展闪电束lightning bolt或雷鸣波thunderwave时，激电觅爆师10尺内所有其他生物受到3点闪电伤害。
**天生施法****Innate Spellcasting.**激电觅爆师天生施法的关键属性为智力（法术豁免DC为15，法术攻击命中+7），激电觅爆师天生可施展下列法术，只需其伊捷装置，而无需其他任何相应的材料成分，该装置不可用于释放其他法术:
每项3/日:浮空术levitate，闪电束lightning bolt，雷鸣波thunderwave
1/日:石肤术stoneskin
**驭风飞跃****Gust-Propelled Leap.**激电觅爆师可以用一个附赠动作飞行至多10尺，且过程中不会被借机攻击。
\--
**动作**
**矛****Spear.**近战或远程武器攻击:命中+3，触及5尺或射程20/60尺，单一目标。伤害:3（1d6）穿刺伤害，双手持用发动近战攻击时4（1d8）穿刺伤害。

**引用**

首法师米捷兹Mizzix of the Izmagnus
地精激电觅爆师米捷兹的伊捷工作生涯始于职阶低下的侍从，但迅速地赢得了个人所有的魔力锻炉，还带了一群属于自己的侍从。天资聪颖又精于算计，再加上步步为营的政治动作和幸运眷顾的各式意外，米捷兹很快在伊捷内廷谋取到了至高地位，跻身于首法师之列。

焦灼使者警卫 生物数据 见 追捕克仑可 模组
