# **沙华鱼人****Sahuagin**

*“无人的村庄，异常安静的海鸥，我们唯一能听见的只有大海的浪涛。”*

*――有关沙华鱼人劫掠余波的⑹*

它们横跨浓雾笼罩的海岸与无尽的大洋涌浪，令人血液发凉的不祥低音，正是沙华鱼人的狩猎螺号――也即是它们劫掠与战斗的召唤。沙华鱼人毫无怜悯的屠杀船员并消灭沿海村落，因而沿海的居民将之称为“海魔鬼sea devils”。

***深海魔鬼Devils of the Deep。***沙华鱼人是掠夺性十足的类鱼种族，它们袭击的目标从海洋黑暗的深域，一直延伸到狩猎浅水区和沿岸的的生物。沙华鱼人居住在深海沟中，却将整个水生领域视为自己的国度，其中的各种生物则被其视为其猎团血腥娱乐的对象。
一些魁梧的变异雄性个体会长出第二对手臂，并自封为沙华鱼人海域的统治者。它们在战斗中是可怕的敌人，而全部的沙华鱼人都遵从这些强大的男爵。

***鲨鱼之道Way of the Shark。***沙华鱼人信奉鲨神瑟寇拉Sekolah。只有被认可的雌性沙华鱼人才有资格引导该神灵的神力，这些女祭司们也因此在沙华鱼人族群中有着巨大的影响力。
鲜血的气味会使沙华鱼人发狂。作为瑟寇拉的信徒，他们和鲨鱼有特殊的亲密关系，会将其训练成攻击用动物。就连没受训的鲨鱼也会把沙华鱼人当成盟友，不以之为食。

***精灵仇敌Elven Enmity。***如果不是宿敌海精灵的存在，沙华鱼人可能已经控制了海洋。两个种族的战争肆虐了几百年，横跨世界各大洋与海岸，干扰了海上商贸，并将其他种族卷入血腥的冲突中。
沙华鱼人对海精灵的仇恨极之强烈，甚至为了适应与这古老的敌人战斗而改变。出生在海精灵社群附近的沙华鱼人降世时会成为一个马林提malenti――即肉体与海精灵一模一样的沙华鱼人。沙华鱼人本身具有变异倾向，而谁也说不清这一稀有现象是沙华鱼人与海精灵战争的结果，亦或是早在战争爆发前就有并以此作为战争爆发的导火线。
沙华鱼人会妥善的利用马林提作为间谍或刺客渗透海精灵城市，或对沙华鱼人具威胁的社群。仅是马林提存在的苗头就足以激起海精灵间的多虑与怀疑，而这种紧张时期的削弱正是沙华鱼人发动真正入侵的前奏。

**沙华鱼人Sahuagin**

*中型类人生物（沙华鱼人），守序邪恶*

**护甲等级：****12****（天生护甲）**

**生命值：****22****（****4d8+4****）**

**速度：****30****尺，游泳****40****尺**

**力量****13****（****+1****）** **敏捷****11****（****+0****）** **体质****12****（****+1****）****智力****12****（****+1****）** **感知****13****（****+1****）** **魅力****9****（****\-1****）**

**技能：察觉****+5**

**感官：黑暗视觉****120****尺，被动察觉****15**

**语言：沙华鱼人语**

**挑战等级：****1/2****（****100 XP****）**

***血腥狂怒******Blood Frenzy******。***沙华鱼人对生命值没有全满的生物发动近战攻击时，其攻击检定具有优势。

***有限两栖******Limited Amphibiousness******。***沙华鱼人可以在空气和水中呼吸，但它至少每4小时要回到水里，以避免窒息。

***鲨心感应******Shark Telepathy******。***沙华鱼人可以用魔法进行有限的心灵感应，以命令其周边120尺内的鲨鱼。

**动作**

***多重攻击******Multiattack******。***沙华鱼人发动两次近战攻击：一次啃咬，以及一次爪击或矛攻击。

***啃咬******Bite******。****近战武器攻击：*命中+3，触及5尺，单一目标。*伤害：*3（1d4+1）点穿刺伤害。

***爪击******Claws******。****近战武器攻击：*命中+3，触及5尺，单一目标。*伤害：*3（1d4+1）点挥砍伤害。

***矛******Spear******。****近战或远程武器攻击：*命中+3，触及5尺或射程20/60尺，单一目标。*伤害：*4（1d6+1）点穿刺伤害，或使用双手发动近战攻击时5（1d8+1）点穿刺伤害。

**沙华鱼人女祭司Sahuagin Priestess**

*中型类人生物（沙华鱼人），守序邪恶*

**护甲等级：****12****（天生护甲）**

**生命值：****33****（****6d8+6****）**

**速度：****30****尺，游泳****40****尺**

**力量****13****（****+1****）** **敏捷****11****（****+0****）** **体质****12****（****+1****）****智力****12****（****+1****）** **感知****14****（****+2****）** **魅力****13****（****+1****）**

**技能：察觉****+6****，宗教****+3**

**感官：黑暗视觉****120****尺，被动察觉****16**

**语言：沙华鱼人语**

**挑战等级：****2****（****450 XP****）**

***血腥狂怒******Blood Frenzy******。***沙华鱼人对生命值没有全满的生物发动近战攻击时，其攻击检定具有优势。

***有限两栖******Limited Amphibiousness******。***沙华鱼人可以在空气和水中呼吸，但它至少每4小时要回到水里，以避免窒息。

***鲨心感应******Shark Telepathy******。***沙华鱼人可以用魔法进行有限的心灵感应，以命令其周边120尺内的鲨鱼。

***施法******Spellcasting******。***沙华鱼人作为6级施法者，其施法属性为感知（法术豁免DC 12，法术攻击命中+4）。沙华鱼人女祭司准备了以下牧师法术：

戏法（随意）：*神导术**guidance**，奇术**thaumaturgy*

1环（4法术位）：*祝福术**bless**，侦测魔法**detect magic**，**光导箭**guiding bolt*

2环（3法术位）：*人类定身术**hold person**，灵体武器**spiritual weapon*（三叉戟）

3环（3法术位）：*群体治愈真言**mass healing words**，巧言术**tongues*

**动作**

***多重攻击******Multiattack******。***沙华鱼人发动两次攻击：一次啃咬和一次爪击。

***啃咬******Bite******。****近战武器攻击：*命中+3，触及5尺，单一目标。*伤害：*3（1d4+1）点穿刺伤害。

***爪击******Claws******。****近战武器攻击：*命中+3，触及5尺，单一目标。*伤害：*3（1d4+1）点挥砍伤害。

**沙华鱼人男爵Sahuagin Baron**

*大型类人生物（沙华鱼人），守序邪恶*

**护甲等级：****16****（胸甲）**

**生命值：****76****（****9d10+27****）**

**速度：****30****尺，游泳****50****尺**

**力量****19****（****+4****）** **敏捷****15****（****+2****）** **体质****16****（****+3****）****智力****14****（****+2****）** **感知****13****（****+1****）** **魅力****17****（****+3****）**

**豁免：敏捷****+5****，体质****+6****，智力****+5****，感知****+4**

**技能：察觉****+7**

**感官：黑暗视觉****120****尺，被动察觉****17**

**语言：沙华鱼人语**

**挑战等级：****5****（****1,800 XP****）**

***血腥狂怒******Blood Frenzy******。***沙华鱼人对生命值没有全满的生物发动近战攻击时，其攻击检定具有优势。

***有限两栖******Limited Amphibiousness******。***沙华鱼人可以在空气和水中呼吸，但它至少每4小时要回到水里，以避免窒息。

***鲨心感应******Shark Telepathy******。***沙华鱼人可以用魔法进行有限的心灵感应，以命令其周边120尺内的鲨鱼。

**动作**

***多重攻击******Multiattack******。***沙华鱼人发动三次攻击：一次啃咬，以及两次爪击或三叉戟攻击。

***啃咬******Bite******。****近战武器攻击：*命中+7，触及5尺，单一目标。*伤害：*9（2d4+4）点穿刺伤害。

***爪击******Claws******。****近战武器攻击：*命中+7，触及5尺，单一目标。*伤害：*11（2d6+4）点挥砍伤害。

***三叉戟******Trident******。****近战或远程武器攻击：*命中+7，触及5尺或射程20/60尺，单一目标。*伤害：*11（2d6+4）点穿刺伤害，或用双手发动近战攻击时13（2d8+4）点穿刺伤害。
