泽地熊人Quaggoth

 在幽暗地域各处的深坑之间来回自如攀越的泽地熊人，野蛮而极具领地意识。他们狂暴的撕咬敌人，还会在濒死之际越战越勇。

 ***泽地熊人起源******Quaggoth*** ***Origins******。***虽然泽地熊人从不是一个开化的种族，但从前也不像现在这般野蛮残忍。很久以前，泽地熊人们曾经在地表世界聚居，作为一群夜行习性的树栖狩猎者，他们甚至拥有独特的语言和文化。直至后来精灵出现在凡间，渐渐开始与泽地熊人爆发冲突，并最终导致后者濒临灭绝。幸存的泽地熊人只好逃往幽暗地域以寻找新的生存之道。 经历长久的地下岁月后，泽地熊人的毛皮褪去了颜色，视力也渐渐适应了黑暗环境。地底世界的危险境况和周围诡异的魔法却使他们发生了改变。日益野蛮残暴的泽地熊人开始无差别无节制的捕杀猎物，发展到后来甚至开始互相残杀。直至最后同类相食变得如其文化般平常，泽地熊人逝去的历史文化也在其种群间彻底遗失殆尽。

 ***卓尔的仆人******Servants of the Drow******。***泽地熊人与地表精灵的古老仇恨让他们自然的跟黑暗精灵们站成同一阵线。在最近的年代，卓尔精灵提起兴趣开始驯养泽地熊人，在训练他们凶猛战力的同时加强他们的服从意识。那些富裕的卓尔精灵甚至在宅邸里安排了大量忠心的泽地熊人。更有甚者，卓尔精灵还会激起泽地熊人对地表精灵的仇恨，并带领它们袭击那些熟悉的精灵村落。

 ***索诺祭司******Thonots******。***幽暗地域的某些区域充斥着灵能能量，而一些泽地熊人可以吸收这些能量为己所用。泽地熊人部族发现有族内人拥有这种能力时，便会逼迫这些能士出任部族的萨满祭司或索诺祭司。索诺祭司维持着部族的传统，并负责提升自己部族的对敌优势。一旦令部族蒙羞，这些祭司将被毫不犹豫的宰杀，并在一个残忍仪式中被同族分食殆尽，以期望其血肉传递它的力量，让部族拥有更多强者。

 ***毒素免疫******Poison Immunity******。***泽地熊人代代以猎杀带毒的地下生物为食，且长久暴露在霉与真菌生长的环境中。恶劣的环境迫使他们适应了所有毒素的毒性，产生了免疫毒素的体质。

泽地熊人Quaggoth

中型类人生物（泽地熊人），混乱中立

**护甲等级：****13****（天生护甲）**

**生命值：****45****（****6d8+18****）**

**速度：****30****尺，攀爬****30****尺**

**力量****17****（****+3****）** **敏捷****12****（****+1****）** **体质****16****（****+3****）****智力****6****（****\-2****）** **感知****12****（****+1****）** **魅力****7****（****\-2****）**

**技能：运动****+5**

**伤害免疫：毒素**

**状态免疫：中毒**

**感官：黑暗视觉****120****尺，被动察觉****11**

**语言：地底通用语**

**挑战等级：****2****（****450 XP****）**

 ***负伤狂怒******Wounded Fury******。***当生命值降至10或更低时，泽地熊人发动的攻击检定具有优势，并且它对所有目标造成的近战攻击伤害额外增加7（2d6）。

**动作**

 ***多重攻击******Multiattack******。***泽地熊人发动两次爪击攻击。

 ***爪击******Claw******。****近战武器攻击：*命中+5，触及5尺，单一目标。*伤害：*6（1d6+3）点挥砍伤害。

**变体：泽地熊人****・****索诺祭司****Variant: Quaggoth Thonot**

 泽地熊人索诺祭司既是一名普通的泽地熊人，同时还拥有挑战等级3（700 XP）和以下额外特质。

 ***天生施法******Innate Spellcasting******（灵能******Psionics******）。***泽地熊人天生施法的关键属性为感知（法术豁免 DC 11）。它天生可施展以下法术且不需任何相应的法术成分：

随意：*羽落术**feather fall**，法师之手**mage hand*（生成隐形的魔法手）

每项1/日：*疗伤术**cure wounds**，变巨**/*缩小术 *enlarge/reduce**，灼热金属**heat metal**，镜影术**mirror imag**e*
