狂蛙人Bullywug

 狂蛙人的生活充斥着肮脏、粗野与潮湿。这些长着青蛙脑袋的两栖类人生物必须保持湿润，因此它们栖居于雨林、沼泽地和潮湿的洞穴中。狂蛙人总是觉得饥渴而且邪恶到骨子里，它们会尽可能地以数量压制敌人，并且非常的欺软怕硬。 狂蛙人的肤色可能是绿色、灰色，或者是某种在灰、绿和棕色间渐变的斑驳黄色。而这些肤色可以帮它们融入所处的环境中。它们穿着粗糙的护甲，挥舞着简易的武器，而当敌人靠得太近时，它们还能狠狠地咬上一口。

 ***卑污贵族******Foul Aristocracy******。***狂蛙人自认是沼泽中最有资格，也是最为适合的统治者。它们对待外人及同类时有一套独特的礼仪，同时它们都服从于一个自封为淤泥之主的首领，并受首领各种心血来潮和胡思乱想所差遣。狂蛙人们自我介绍时总会给自己标榜各种显赫头衔，而在首领面前则会极夸张地点头哈腰与自我贬低，并且会为讨好首领而全力地相互竞争。 狂蛙人有两种方式胜过它的同类：其一，它可以把竞争对手杀掉――前提是凶手必须付出极大努力来保证其谋杀行径秘不示人；其二，它可以找到某样宝藏或魔法物品，再将作为贡品或其对主君敬意的象征，进献给它们的首领。缺乏技巧的谋杀同类行为很可能会使犯罪的狂蛙人遭处决，因此狂蛙人们更倾向去洗劫其他种族的商队和居住地，以求弄到些闪闪发亮的小玩意儿来取悦首领，从而赢得首领的恩赐。由于亵玩或无视，这些好东西最终总是会变成肮脏的破烂。而当旧的劫掠物不再闪闪发亮时，狂蛙人首领也总是会命令它的下属们去想办法带回更多的新战利品。

 ***任性外交******Unruly Diplomacy******。***狂蛙人们最喜欢对擅闯领地的外来者显摆自己的领主身份。因而它们的勇士会尽量活捉入侵者而非将其杀掉。 俘虏们会被带到狂蛙人的国王或王后（一只异常巨大的狂蛙人）面前，然后被逼迫着向狂蛙人首领祈求宽恕。被俘者或许能用贿赂、财宝和奉承从狂蛙人首领处骗得自由，但这得等到首领大人向“客人”炫耀完其领土与财富。在掺杂着强烈自卑感的复杂感情驱使下，狂蛙人首领会极力将自己粉饰成真正的国王和王后，极度期待着这些外来者们对它们表现出敬畏之情。

 ***两栖盟友******Amphibian Allies******。***狂蛙人说的语言使它们可以利用这种蛙叫声在宽广的区域里实现交流。在沼泽中，关于入侵者和其他事件的消息会在几分钟内以这个原始的沟通系统传播开来。 青蛙frogs与蟾蜍toads能够理解这种语言中的一些简单概念。而狂蛙人们则以此与巨蛙giant frogs建起坚定的盟誓，然后将这些巨蛙训练为护卫与猎手。一些体型更大的巨蛙有时也会被训练为坐骑，而它们一口吞下整个生物的能力可以令狂蛙人的狩猎队伍更方便地将猎物运回它们的村庄。

狂蛙人Bullywug

*中型类人生物（狂蛙人），中立邪恶*

**护甲等级：****15****（兽皮甲，盾牌）**

**生命值：****11****（****2d8+2****）**

**速度：****20****尺，游泳****40****尺**

**力量****12****（****+1****）** **敏捷****12****（****+1****）** **体质****13****（****+1****）****智力****7****（****\-2****）** **感知****10****（****+0****）** **魅力****7****（****\-2****）**

**技能：隐匿****+3**

**感官：被动察觉****10**

**语言：狂蛙人语**

**挑战等级：****1/4****（****50 XP****）**

 ***水陆两栖******Amphibious******。***狂蛙人可以在空气和水中呼吸。

 ***蛙类交流******Speak with Frogs and Toads******。***狂蛙人可以用狂蛙人语同任何青蛙或蟾蜍进行内容简单的交流。

 ***沼泽伪装******Swamp Camouflage******。***狂蛙人身处沼泽地形时，其尝试躲藏而进行的敏捷（隐匿）检定具有优势。

 ***立定起跳******Standing Leap******。***无论是否助跑，狂蛙人最远可以跳20尺，最高10尺。

**动作**

 ***多重攻击******Multiattack******。***狂蛙人发动两次近战攻击：一次矛攻击和一次啃咬攻击。

 ***啃咬******Bite******。****近战武器攻击*：命中+3，触及5尺，单一目标。*伤害：*3（1d4+1）点钝击伤害。

 ***矛******Spear******。****近战或远程武器攻击*：命中+3，触及5尺或射程20/60尺，单一目标。*伤害：*4（1d6+1）点穿刺伤害，或使用双手发动近战攻击时5（1d8+1）点穿刺伤害。
