**虎人****Weretiger**

虎人是凶猛的猎人和战士，且天性傲慢而一丝不苟。在类人形态下，它们长着柔韧光滑的肌肉，身高高于平均水准，而且会细心的打扮修整自己。虎人在野兽与半人形态时会巨大化，但它们尽可能在更为精炼的类人形态下战斗。它们不喜欢散播诅咒，以免因此制造出更多的竞争对手。
虎人居住在人类文明边缘的丛林中，甚至旅行至隔绝的聚居地进行贸易或狂欢。它们会独自或以小家庭团体方式进行生活和狩猎。

**虎人Weretiger**

*中形类人生物（人类，变形生物），绝对中立*

**护甲等级：****12**

**生命值：****120****（****16d8+48****）**

**速度：****30****尺（虎形态下****40****尺）**

**力量****17****（****+3****）** **敏捷****15****（****+2****）** **体质****16****（****+3****）****智力****10****（****+0****）** **感知****13****（****+1****）** **魅力****11****（****+0****）**

**技能：察觉****+5****，隐匿****+4**

**伤害免疫：非银质武器且非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**

**感官：黑暗视觉****60****尺，被动察觉****15**

**语言：通用语（不能在虎形态下说话）**

**挑战等级：****4****（****1,100 XP****）**

***变形生物******Shapechanger******。***虎人可以用一个动作变身成老虎与类人生物半人的形态或一只老虎，或者以同样的动作变回其真实形态即类人生物形态。其各形态资料除体型外均相同。其着装及携带的装备也不会随之转化。死亡时它将恢复其真实形态。

***敏锐嗅听觉******Keen Hearing and Smell******。***虎人依赖听觉或嗅觉进行的感知（察觉）检定具有优势。

***猛扑******Pounce******（仅老虎或半人形态）。***若虎人向目标直线移动至少15尺，然后在同一回合对其发动爪击攻击且命中该目标，则目标必须进行一次DC 14的力量豁免，豁免失败者将应击倒地。如果目标陷入倒地，则该虎人可用一个附赠动作对目标发动一次啃咬攻击。

**动作**

***多重攻击******Multiattack******（仅类人与半人形态）。***类人形态下，虎人发动两次弯刀攻击或两次长弓攻击。在半人形态下，它可以像类人形态一样进行攻击，或发动两次爪抓攻击。

***啃咬******Bite******（仅老虎与半人形态）。****近战武器攻击：*命中+5，触及5尺，单一目标。*伤害：*8（1d10+3）点穿刺伤害。如果目标是类人生物，则目标必须成功通过一次DC 13的体质豁免否则将承受虎人兽化诅咒。

***爪击******Claw******（仅虎与半人形态）。****近战武器攻击：*命中+5，触及5尺，单一目标。*伤害：*7（1d8+3）点挥砍伤害。

***弯刀******Scimitar******（仅类人与半人形态）。****近战武器攻击：*命中+5，触及5尺，单一目标。*伤害：*6（1d6+3）点挥砍伤害。

***长弓******Longbow******（仅类人与半人形态）。****远程武器攻击：*命中+4，射程150/600尺，单一目标。*伤害：*6（1d8+2）穿刺伤害。
