阿兰寇拉鹰人Aarakocra

 嚎风环流Howling Gyre环绕在气元素位面宁静的阿卡Aaqa疆域周围，是个由狂风骤雨凝成的无尽风暴区域。长着禽类样貌的阿兰寇拉鸟人族在这里漫游，兼顾着空中巡逻队来为自己家园那多风的边界抵御来自土元素位面的敌袭，其中就有作为其誓敌的石像鬼gargoyle。 ***邪恶元素之敌******Eniemies*** ***of Elemental Evil******。***阿兰寇拉鹰人服务于阿卡的风之公爵Wind Dukes，为其在位面中搜寻着邪恶元素的神庙。它们监视着怀有敌意的元素生物并将其消灭，或是汇报给风之公爵。 在主物质位面时，阿兰寇拉鹰人会筑巢于高山之巅，且更偏爱靠近气元素位面传送门所在的某些山峰。阿兰寇拉们从这些至高处观望着元素入侵的迹象，同时也警惕着家乡位面的隐患。阿兰寇拉鹰人喜欢像风一样无拘无束、永不停步的生活，但也会为抵御邪恶元素侵袭而长年驻守某地。 阿兰寇拉鹰人没有领土和财产所有权的概念，金银珠宝与各种珍稀物料在它们看来也没太大意义。在它们眼里，个体应当只取所需而把其余交诸他人。 ***寻觅七碎片******Search for the Seven Shards******。***阿卡的风之公爵们源自曾经统御了众多世界，名为瓦缇vatti的元素种族。直至一个名为混沌女王Queen of Chaos的存在忽然出现，一场针对瓦缇族统治的战争随之打响。为与之抗衡，七名瓦缇英雄汇集自身力量，制作出强大的*秩序权杖Rod of Law*。随后在一场对抗混沌女王手下主帅――狼蛛密斯卡Mishka the Wolf Spider的战斗中，一名瓦缇将权杖如长矛般刺入密斯卡体内将它杀死。权杖也因此破碎，化作七枚碎片流落于多元宇宙中。阿兰寇拉们至今还在寻觅碎片的踪迹，希望有日得以重铸那柄传世的*七节权杖Rod of Seven Parts*。

变体：召唤气元素Summoning Air Elementals

五名彼此间距离不超过30尺的阿兰寇拉鹰人可以用魔法召唤一个气元素。其五人中的每一个都必须在连续三回合中用其动作与移动力来维持专注，以进行一种空中的演舞（如同专注于法术）。当五人都完成各自第三回合的演舞后，气元素将出现在这些召唤者身边60尺内一个未被占据的空间。被召唤的气元素对召唤者们保持友善，并服从它们的语言命令。该元素持续存在1小时，或是直至它自己或其全部召唤者死亡，其召唤者也可以用一个附赠动作将其遣返。召唤者在完成一次短休前不能再次施展该演舞，而当该气元素回到气元素位面时，任何在其周边5尺内的阿兰寇拉鹰人都可与其一同返回。

## 阿兰寇拉鹰人Aarakocra

## *中型类人生物（阿兰寇拉鹰人），中立善良*

**护甲等级：****12**

**生命值：****13****（****3d8****）**

**速度：****20****尺，飞行****50****尺**

**力量****10****（****+0****）** **敏捷****14****（****+2****）** **体质****10****（****+0****）****智力****11****（****+0****）** **感知****12****（****+1****）** **魅力****11****（****+0****）**

**技能：察觉****+5**

**感官：被动察觉****15**

**语言：气族语，阿兰寇拉语**

**挑战等级：****1/4****（****50 XP****）**

 ***俯冲攻击******Dive Attack******。***如果阿兰寇拉鹰人在飞行中向一个目标直线俯冲至少30尺，再以一次近战攻击命中对方，则该攻击对目标造成额外3（1d6）点伤害。

**动作**

 ***禽爪******Talon******。****近战武器攻击：*命中+4，触及5尺，单一目标。*伤害：*4（1d4+2）点挥砍伤害。

 ***标枪******Javelin******。****近战或远程武器攻击：*命中+4，触及5尺或射程30/120尺，单一目标。*伤害：*5（1d6+2）点穿刺伤害。
