**伊特怪****Ettercap**

伊特怪是人形的蜘蛛，它们像牧羊人放羊一样看管、喂养、照料着蜘蛛群，且栖息在森林的深处。
伊特怪下腹的丝腺能射出蛛丝粘结成网，并用以捆绑，诱捕，甚至扼杀猎物。它还会用蛛网制作精巧的罗网陷阱，布置在其巢穴的周围。

***寂静杀手Quiet Killers。***旅行者和探险者闯入伊特怪的领地时便会被伊特怪悄悄跟踪。其中一些人会一头撞进陷阱和蛛网自取灭亡，而其他人也会被伊特怪用蛛丝绞杀，或被咬到后中毒身亡。

***毁林怪物Sylvan Despoilers。***虽然伊特怪居住在荒野中，它们并不与自然和谐共处。伊特怪栖息的森林会变成布满蛛网的阴暗之地，巨型蜘蛛、巨型昆虫和其它可怕的掠食者出没其间。进入这片森林深处的生物很快会迷失在挂满骸骨和遗物的蛛网迷宫中。

***精类之敌Enemies of the Fey。***伊特怪是精类生物的天敌，它们用蛛网制成的陷阱来捕猎美食――小妖精Sprite和皮克精Pixie，或把整棵树用蛛网缠住，妄想抓住树精dyrad。由于自身没法消灭这些恶毒生物，生性羞怯的精类有时也会一反常态的向外人寻求帮助，请他们解决伊特怪的侵袭。

**伊特怪Ettercap**

*中型怪兽，中立邪恶*

**护甲等级：****13****（天生护甲）**

**生命值：****44****（****8d8+8****）**

**速度：****30****尺，攀爬****30****尺**

**力量****14****（****+2****）** **敏捷****15****（****+2****）** **体质****13****（****+1****）****智力****7****（****\-2****）** **感知****12****（****+1****）** **魅力****8****（****\-1****）**

**技能：察觉****+3****，隐匿****+4****，生存****+3**

**感官：黑暗视觉****60****尺，被动察觉****13**

**语言：―**

**挑战等级：****2****（****450 XP****）**

***蛛行******Spider Climb******。***伊特怪可以在困难地形的表面攀爬，包括倒吊在天花板上，且不需要进行属性检定。

***蛛网感知******Web Sense******。***当伊特怪与另一生物都接触同一张蛛网时，伊特怪能知道该生物的确切位置。

***蛛网行者******Web Walker******。***伊特怪在蛛网上移动时无视蛛网的移动限制。

**动作**

***多重攻击******Multiattack******。***伊特怪发动两次攻击：一次啃咬，一次爪击。

***啃咬******Bite******。****近战武器攻击：*命中+4，触及5尺，单一生物。*伤害：*6（1d8+2）点穿刺伤害外加4（1d8）点毒素伤害。目标必须进行一次DC 11的体质豁免，豁免失败则中毒1分钟。目标可以在其自身每回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则结束该中毒效应。

***爪击******Claws******。****近战武器攻击：*命中+4，触及5尺，单一目标。*伤害：*7（2d4+2）点挥砍伤害。

***蛛网******Web******（充能******5~6******）。***远程武器攻击：命中+4，射程30/60尺，单一大型或更小体型的生物。*伤害：*该生物被蛛网束缚。该被束缚生物可以用一个动作进行一次DC 11的力量检定，并以此挣脱蛛网。摧毁蛛网也可以结束该效应，这些蛛网拥有AC 10，5点生命值，火焰伤害易伤，并且免疫钝击、毒素和心灵伤害。

**变体：蛛丝绞索Variant: Web Garrote**

有些伊特怪喜欢用蛛丝制成绞索来勒死猎物。这样的伊特怪可以使用以下动作，代替爪击攻击。

***蛛丝绞索******Web Garrote******。****近战武器攻击：*命中+4，触及5尺，单一中型或小型生物且伊特怪对其进行攻击检定时必须具有优势。*伤害：*4（1d4+2）点钝击伤害，且目标被擒抱（逃脱DC 12）。直至擒抱结束前，目标不能呼吸，且伊特怪对它进行的攻击检定具有优势。
