**土巨怪****Umber Hulk**

*“墙塌了。我最后就只记得这个。”*

*――某次土巨怪袭击其中一位生还者如是说*

作为地下深处令人憎恶的恐怖存在的土巨怪，徘徊于洞穴群、地下城和幽暗地域各聚居地里觅食。那些有幸在土巨怪袭击事件中幸存下来的人，大多会受土巨怪扰乱意志的凝视所影响，而失去事件当时的记忆。

***迂回挖掘者Devious Delvers。***土巨怪可以在坚硬的岩石中掘穴，并在身后留下新的地道。其坚硬的几丁质甲壳可以承受住在地下洞穴和隧道的崩塌，以及通常会随之而来的岩石流。
土巨怪在洞窟或过道的墙壁里掘穴然后在其内埋伏，其毛发状的触角能够感应到周围任何的动静。当它在泥土与岩石的崩落中现身时，毫无防备的猎物们就要直面它带来的威胁。而土巨怪扰乱心神的凝视，还会迫使敌人无助的呆站着，任由它的颚齿无情蹂躏。

***心智干扰者Mind Scrambler。***许多与土巨怪遭遇的幸存总是无法回忆起被袭击时的情况，正是由于这种怪物其困惑凝视干扰了他们关于这次事件的记忆。那些曾经在战斗中杀死土巨怪的人，也会出现这种迹象。而其他幽暗地域的市民则以此流传着关于消失的探险者和肆意破坏的未知敌人的可怕故事。土巨怪在这些悲惨故事中扮演着超自然的角色，其中很多都传达了同样的警告：发现土巨怪时已经来不及逃跑了。

**土巨怪Umber Hulk**

*大型怪兽，混乱邪恶*

**护甲等级：****18****（天生护甲）**

**生命值：****93****（****11d10+33****）**

**速度：****30****尺，掘穴****20****尺**

**力量****20****（****+5****）** **敏捷****13****（****+1****）** **体质****16****（****+3****）****智力****9****（****\-1****）** **感知****10****（****+0****）** **魅力****10****（****+0****）**

**感官：黑暗视觉****120****尺，颤动感知****60****尺，被动察觉****10**

**语言：土巨怪语**

**挑战等级：****5****（****1,800 XP****）**

***困惑凝视******Confusing Gaze******。***生物在土巨怪周边30尺范围内且可以看见土巨怪眼睛的情况下开始其自己回合时，如果土巨怪未处于失能状态，则该土巨怪可以用魔法迫使该生物进行一次DC 15的魅力豁免。
若豁免失败，则该生物直至其自己下一回合开始前无法执行反应，并骰一次d8以判断其本回合的行动。骰值为1~4时，该生物不做任何事。骰值为5或6时，该生物不执行动并且用其全部移动力向一个随机方向直线移动。骰值为7或8时，该生物随机对一个生物发动一次近战攻击，若没有目标则不做任何事。
除非被突袭，否则生物可以选择避开土巨怪的眼神而不必进行该豁免。此后，直至该生物自己的下一回合开始，它重新选择是否避开土巨怪眼神前，该生物视为无法看见该土巨怪。此期间，该生物一旦看向土巨怪则其必须立即进行该豁免。

***掘道者******Tunneler******。***土巨怪能够以其一半的掘穴速度通过坚硬的岩层，并在其身后留下宽5尺，高8尺的地道。

**动作**

***多重攻击******Multiattack******。***土巨怪发动三次攻击：两次爪击和一次颚齿攻击。

***爪击******Claw******。****近战武器攻击：*命中+8，触及5尺，单一目标。*伤害：*9（1d8+5）点挥砍伤害。

***颚齿******Mandibles******。****近战武器攻击：*命中+8，触及5尺，单一目标。*伤害：*14（2d8+5）点挥砍伤害。
