**多头蛇蜥****Hydra**

多头蛇蜥是一种恐怖的爬行动物，它们长着鳄鱼的躯体，数条蛇状长脖子上长着复数的脑袋。它们的脑袋被砍下后还可以用魔法再生。一头典型的多头蛇蜥通常长着五颗脑袋。
太古时期，恶龙女王提亚马特Tiamat杀死了一位名为勒奈尔亚Lernaea的龙神，并将她的鲜血挥洒在多元宇宙之中。每一滴洒落的血液都在当地孕育出一只多头蛇蜥，陨落之神的憎恨仿佛遗留在它们身上，使它们被饥渴所支配。据说伟大的角斗士们都会前去对抗这些可怕的生物，并以此测试自己的勇猛。

***永恒饥饿Everlasting Hunger******。***贪婪嗜吃的多头蛇蜥会疯狂的咬食撕裂它的猎物。它们将一整个领地的食物吃个精光，并把所有胆敢阻挠自己的生物驱赶殆尽后，就会继续到别处寻找食物。多头蛇蜥被强烈的饥饿感驱使，在无法获得食物时甚至会以自己为目标，它的几颗脑袋会互相攻击甚至吃掉对方来维持生命。

***结实的水栖者Hardy Water Dwllers。***多头蛇蜥是天生的泳者，它们栖息于河流、湖畔、浅海与湿地沼泽中。多头蛇蜥不屑躲避元素生物，因而它们通常也不会筑巢。只有在寒冷的气候下，多头蛇蜥才会寻找洞窟与遗迹以获得庇护。
多头蛇蜥在睡觉时都会至少留着一颗脑袋保持清醒和警觉，因此很难成功对它们发动突袭。

**多头蛇蜥Hydra**

*巨型怪兽，无阵营*

**护甲等级：****15****（天生护甲）**

**生命值：****172****（****15d12+75****）**

**速度：****30****尺，游泳****30****尺**

**力量****20****（****+5****）** **敏捷****12****（****+1****）** **体质****20****（****+5****）****智力****2****（****\-4****）** **感知****10****（****+0****）** **魅力****7****（****\-2****）**

**技能：察觉****+6**

**感官：黑暗视觉****60****尺，被动察觉****16**

**语言：****―**

**挑战等级：****8****（****3,900 XP****）**

***屏息******Hold Breath******。***多头蛇蜥可以憋气1小时。

***多头******Multiple Heads******。***多头蛇蜥有五个脑袋，当它拥有的脑袋超过一个时，多头蛇蜥进行抵抗目盲、魅惑、耳聋、恐慌、震慑和昏迷的豁免检定时具有优势。
当多头蛇蜥在一回合内受到25点以上的伤害时，多头蛇蜥的一个脑袋便会死去。当它所有脑袋死去时，多头蛇蜥也随之死亡。
多头蛇蜥在其自己回合结束时，会从其上一回合中死去脑袋的位置长出两颗新脑袋，除非它从上一回合开始的时间里曾遭受火焰伤害。每有一颗脑袋以该方式再生，多头蛇蜥便回复10点生命值。

***多头反应******Reactive Heads******。***多头蛇蜥超过一个的每颗脑袋会使其多获得一次额外的反应，这些额外的反应只能用于借机攻击。

***警醒******Wakeful******。***多头蛇蜥在睡眠时至少留着一颗清醒的脑袋。

**动作**

***多重攻击******Multiattack******。***多头蛇蜥发动多次啃咬攻击，其攻击次数等同于其脑袋数量。

***啃咬******Bite******。****近战武器攻击：*命中+8，触及10尺，单一目标。*伤害：*10（1d10+5）点穿刺伤害。
