**恶咒蛇人****Yuan-ti Malison**

恶咒蛇人是一种具有人类和蛇类混合特征的丑恶生物。目前已知的恶咒蛇人有三种，也不排除其他种类的存在。来自蛇人中层阶级的恶咒蛇人会使用沾有自身毒液的弓箭进行狩猎。它们能使用强大的暗示魔法来迫使敌人投降。

**恶咒蛇人Yuan-ti Malison**

*中型怪兽（变形生物，蛇人），中立邪恶*

**护甲等级：****12**

**生命值：****66****（****12d8+12****）**

**速度：****30****尺**

**力量****16****（****+3****）** **敏捷****14****（****+2****）** **体质****13****（****+1****）****智力****14****（****+2****）** **感知****12****（****+1****）** **魅力****16****（****+3****）**

**技能：察觉****+5****，隐匿****+4**

**伤害免疫：毒素**

**状态免疫：中毒**

**感官：黑暗视觉****60****尺，被动察觉****11**

**语言：深渊语，通用语，龙语**

**挑战等级：****3****（****700 XP****）**

***变形生物******Shapechanger******。***蛇人用一个动作变形为中型蛇，或以同样的动作变回其真实形态。他的所有资料均不会发生改变，其随身着装和携带的装备也不会随变形发生变化。蛇人死亡时将恢复其真实形态。

***天生施法******Innate Spellcasting******（仅蛇人形态）。***蛇人的天生施法属性为魅力（法术豁免DC 13），它天生即可施展以下法术，且无需任何相应的材料成分：

随意：*化兽为友**animal friendship*（仅限蛇类）

每项3/日：*暗示术**suggestion*

***魔法抗性******Magic Resistance******。***蛇人为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。

***恶咒类型******Malison Type******。***蛇人属于以下几种类型其一：

**1****型：**蛇头人身

**2****型：**人头和人身，但长有蛇形臂膀

**3****型：**人头和人身，但长有蛇尾取代双脚

**1****型动作**

***多重攻击******Multiattack******（仅蛇人形态）。***蛇人发动两次远程攻击或两次近战攻击，但每次只能使用一次啃咬攻击。

***啃咬******Bite******。****近战武器攻击：*命中+5，触及5尺，单一生物。*命中：*5（1d4+3）的穿刺伤害，外加7（2d6）点毒素伤害。

***弯刀******Scimitar******（仅蛇人形态）。****近战武器攻击：*命中+5，触及5尺，单一目标。*命中：*6（1d6+3）点挥砍伤害。

***长弓******Longbow******（仅蛇人形态）。****远程武器攻击：*命中+4，射程150/600尺，单一目标。*命中：*6（1d8+2）点穿刺伤害，外加7（2d6）点毒素伤害。

**2****型动作**

***多重攻击******Multiattack******（仅蛇人形态）。***蛇人用其蛇形臂膀发动两次啃咬攻击。

***啃咬******Bite******。****近战武器攻击：*命中+5，触及5尺，单一生物。*命中：*5（1d4+3）点穿刺伤害，外加7（2d6）点毒素伤害。

**3****型动作**

***多重攻击******Multiattack******（仅蛇人形态）。***蛇人发动两次远程攻击或两次近战攻击，但每次只能使用一次绞缠攻击。

***啃咬******Bite******（仅蛇形态）。****近战武器攻击：*命中+5，触及5尺，单一生物。*命中：*5（1d4+3）的穿刺伤害，外加7（2d6）点毒素伤害。

***绞缠******Constrict******。****近战武器攻击：*命中+5，触及5尺，单一目标。*命中：*10（2d6+3）点钝击伤害，目标被擒抱（逃脱DC 13）。直至擒抱终止前，目标受束缚，且蛇人无法绞缠其他目标。

***弯刀******Scimitar******（仅蛇人形态）。****近战武器攻击：*命中+5，触及5尺，单一目标。*命中：*6（1d6+3）点挥砍伤害。

***长弓******Longbow******（仅蛇人形态）。****远程武器攻击：*命中+4，射程150/600尺，单一目标。*命中：*6（1d8+2）点穿刺伤害。
