**鲨蜥兽****Bulette**

鲨蜥兽是巨大的掠食者，无论栖息何处都是霸主。作为“陆鲨”的鲨蜥兽活着只为填饱肚子。它们暴躁而贪婪，不惧任何生物，也不在乎数量或力量上的优劣，随时毫不犹豫地发动攻击。

***地底猎手******Underground Hunters******。***猎食时，鲨蜥兽用强壮的爪子在地下挖洞，毫不在意障碍。它们连根铲除树木，造成山体滑坡，并在身后留下坑洞。鲨蜥兽一旦侦测到生物活动造成的土石震颤就会从地下一跃而出，张牙舞爪的扑向猎物。

***游荡的怪物******Wandering Monster******。***鲨蜥兽广泛分布在温带的大陆，捕食任何动物和类人生物。它们不喜欢矮人和精灵肉，然而往往在杀死猎物后才意识到猎物为何。鲨蜥兽最爱半身人肉，很喜欢在旷野上追逐肥胖的半身人。
鲨蜥兽没有巢穴，不过通常在一片方圆不超过三十里的领地内狩猎。它们对领地的唯一标准就是食物，吃完领地内的所有食物后，鲨蜥兽便会继续迁徙。它们经常定居在类人生物村镇附近令居民胆战心惊，直至最后居民全部逃离，或鲨蜥兽被杀死。
鲨蜥兽把会动的东西都当作食物，因此所有生物都对其退避三舍，甚至包括其他的掠食者和其他鲨蜥兽。鲨蜥兽只会为了交配而聚到一起，在一番尖牙利爪的血腥乱舞后，这场聚会通常是以雄性的死亡与被吞噬而告终。

***奥术的造物******Arcane Creation******。***一些智者认为鲨蜥兽是某个疯狂法师用鳄龟与犰狳杂交，再注入恶魔脓水的实验产物。曾有好几次人们都以为鲨蜥兽灭绝了，然而多年没有目击记录后，这些生物总会重现于世。因为几乎从没人见过鲨蜥兽幼崽，一些智者怀疑它们有秘密的繁殖场所，直至其个体成年后才会来到外面的世界中。

**鲨蜥兽Bulette**

*大型怪兽，无阵营*

**护甲等级：****17****（天生护甲）**

**生命值：****94****（****9d10+45****）**

**速度：****40****尺，掘穴****40****尺**

**力量****19****（****+4****）** **敏捷****11****（****+0****）** **体质****21****（****+5****）****智力****2****（****\-4****）** **感知****10****（****+0****）** **魅力****5****（****\-3****）**

**技能：察觉****+6**

**感官：黑暗视觉****60****尺，颤动感知****60****尺，被动察觉****16**

**语言：****―**

**挑战等级：****5****（****1,800 XP****）**

***立定起跳******Standing Leap******。***无论是否助跑，鲨蜥兽最远可以跳30尺，最高15尺。

**动作**

***啃咬******Bite******。****近战武器攻击*：命中+7，触及5尺，单一目标。*伤害：*30（4d12+4）点穿刺伤害。

***致命一跃******Deadly Leap******。***如果鲨蜥兽在移动中跳跃了至少15尺，则它可以用该动作四脚着陆在一处由一个或多个生物占据的空间。该空间内的每个生物必须进行一次DC 16的力量或敏捷豁免（目标自选）。豁免失败者将应击倒地，且受到14（3d6+4）点钝击伤害，外加14（3d6+4）点挥砍伤害。豁免成功则伤害减半，且不会因此倒地，而是从鲨蜥兽的位置被推出5尺，并选择并进入一处未被占据的位置。如果该范围内没有这样的位置，则该生物失足倒地于鲨蜥兽所处空间。
