拉尼卡人包括了许多不同种族的成员。除了人类，精灵和一小部分半精灵之外，《玩家手册》中提到的其他种族在拉尼卡是未知的，除非他们来自其他世界。
本章提供了关于拉尼卡的下列常见种族的信息，以及除了人类和精灵之外的所有种族的种族特征。
**人类**在拉尼卡，人类和其他D&D世界的人类一样，适应力强，雄心勃勃，并且多种多样。
**精灵**有三种常见亚种，与大自然有着强烈的羁绊。
**半人马**人与马的完美融合，享受自由，并捍卫自然事业。
**地精**地精是矮小的、凶猛的、隐秘的，当然有时也是滑稽可笑的。
**象族**就像人形的大象，身体强壮，性格坚强，沉着智慧。
**牛头人**拉尼卡的牛头人是精明的战术家，也是强壮而凶猛的战士。
**析米克混生体**析米克混生体是析米克联合守护者计划的产物，该项目主要把某些动物物种的适应能力灌输给人类、精灵或维多肯志愿者。
**维多肯**维多肯身材高大，蓝色皮肤，善于创造，具有永不满足的好奇心和对发明的嗜好。
**身高和体重**
你可以使用随机身高体重表投骰决定角色的身高体重，人类，精灵和半精灵的数据在《玩家手册》中.
**随机身高体重表****种族**   **基础身高****身高调整值**      **基础体重****体重调整值**
半人马   6′0″     +1d10       600磅     x(2d12)磅
地精   3′5″     +2d4        35磅    x1磅
析米克混生体使用其基础类人生物数据象族    6′7″     +2d10       295磅    x(2d4)磅
牛头人  5′4″     +2d8        175磅    x(2d6)磅
维多肯  5′4″     +2d10       110磅    x(2d4)磅
身高\=基础身高+身高调整值（寸）
体重\=（基础体重+身高调整值（磅））x体重调整值（原文是这样，但是感觉太离谱了，人马可以重到将近一万五千磅。应该按照phb里那样计算。体重\=基础体重+身高调整值x体重调整值。）
**人类**
人类在拉尼卡诸多种族中仅占少数，他们支配着一些公会，在其他公会中则并不突出。与其他世界中一样，人类是革新者、成功者和先驱者，他们的勇气和 适应力使他们能成就伟大的事业――当然也有惨重的失败。
尽管欧佐夫集团鬼影议会源自人类，但十公会的元祖中没有一个是人类。同样的，目前没有一个公会会长是人类。不过人类在许多公会中担任副官，顾问或策士。他们的野心和干劲驱使着他们上进，但是远古龙，斯芬克斯和恶魔等生物的纯粹力量使人类远离了权力的顶峰。
拉尼卡的人类与其他世界的人类在身体上并没有多大区别。同样的，他们的倾向也多种多样：他们是唯一一个在所有工会中都存在的种族。
**人类的名字**
一种特殊的人类语言战胜了所有其它语言，成为拉尼卡的通用语，它的音素和传统塑造了拉尼卡的大多数人类的名字。人类有时会借用其他种族的名字，但是他们有丰富的传统名字可供借鉴。
姓氏的使用似乎是一种特殊的人类习俗。姓氏是从父母双方传给子女的，有时孩子使用父母双方的姓氏。例如，米歇尔・萨沃德・祖尼奇（Micyl Savod Zunich）是范・祖尼奇（Fann Zunich）和婕德・瓦德・萨沃德（Jarad Vod Savod）的儿子。当其他种族使用姓氏时，他们通常来源于与人类家庭的某种联系（不一定是血缘关系）。
**男用名****:**Agmand, Agosto, Bell, Brev, Oars, Dobromir, Dravin, Evern, Gorev，lvos, Janik, Ju ri, Lannos, Lucian, Micas, Nikos, Obez, Olrik,Osidar, Rogad, Sergiu,Sirislav, Tibor, Trigori, Tzaric, Uzric, Valen, Vennick, Viet, Vorimir, Vuliev, Zunak
**女用名****:**Anksa, Aszala, Berta, Bori, Brisks, Dahlya, Geetra, lzolda, Jozica, Lavinia, Luda, Iyzolda, Milana, Miatrl, Nefara, Palla, Pel, Rube,Strava, Sulli, Vina, Voka, Zija**姓氏****:**Andon, Bara, Bejiri, Borca, Capobar, Forenzad, Gerava, Gharti， Golozar, Gostok, Grezar, Helsk, Javya, Karlaus, Kirescu， Koba, Kos,Macav, Migellic, Nar, Nodov, Pelerine, Pijha, Ralinu， Ringer, Rokiric, Sarv, Shonn, Suszat, Tandris, Trul, Tylver, Valenco, Vay，Vinloskarya, Wenslauv,Yaszen
**精灵**
如同其他世界的精灵生活在古老森林和妖精城里一样，拉尼卡的精灵自由自在的生活在常春藤巷里和橡树街的集市中。他们攀登教堂的尖塔，在花园和绿地中冥想。他们是城市的一部分，为城市充满活力的生活和广阔的发展做出了贡献，同时确保了城市永远不会偏离它的地上根基。
精灵联系着自然、生长和稳定的原则与魔法。他们努力使拉尼卡社区与自然和谐相处，他们被那些有着共同理想的公会所吸引，尤其是瑟雷尼亚、葛加里和析米克。古鲁氏族崇尚自然，却反对文明，因此他们对典型的精灵没有多少吸引力。
拉尼卡的精灵并非他们在其他世界的亲戚那样是一种神秘、让人难以忘怀的存在，也许是城市改变了他们。从某些角度来看，精灵很容易被误认为是人类，尤其是当他们长而尖的耳朵和他们微妙的面部特征不明显的时候。
**精灵亚种**
和其他的D&D世界一样，拉尼卡的精灵可以分为高等精灵、木精灵和黑暗精灵，尽管这里的三个亚种之间几乎没有身体上的差异。精灵使用玩家手册中各自种族和亚种的特征描述。
**高等精灵。**拉尼卡的高等精灵已经被归入析米克联合，并且失去了他们原来的部落名称。他们比其他精灵更苗条，而且他们有着削瘦的面容，苍白的皮肤常趋近绿色。
**木精灵。**拉尼卡的木精灵被称作西哈纳，他们与瑟雷尼亚议会有着密切的联系。大多数无公会的精灵也可以将他们的血统归于西哈纳。它们的肤色涵盖了整个人类的范围，有时甚至还有着绿色或铜色的头发。
**黑暗精灵。**在拉尼卡并没有“卓尔”这个词，但是戴卡林精灵有时被称作暗影精灵，它们与葛加理群落联系密切，因为它们通常位于地下，所以它们和其他黑暗精灵一样对阳光敏感。与其他世界的卓尔不同，它们的肤色与木精灵的颜色非常相似，虽然它们的头发通常是深棕色或黑色。
**精灵的名字**
在玩家手册中描述的，年幼精灵使用小名的传统曾经在拉尼卡历史上存在过，但早已消失。一些传统的精灵名字仍在使用，并经常受到人类名字的影响。大多数精灵不使用姓氏。
**男用名****:**Alcarus, Aramin, Beryan, Carric, Ezoc, Gurras, Imrneral, Jarad, Laucian, Mihas, Mandor， Molander， Peren, Suniel, Theren, Varis**女用名****:**Arin, Bethrynna, Cevraya, Dainya, Drusilia, Elga, Emmara, Fonn, lelenya, lveta, Karissa, Kirce, Meriele, Nayine, Niszka, Svania, Veszka,Yeva
