**术士子职 Sorcerer Subclass**
在第 1级，术士会获得术法起源特性，此特性可以让你选择一项子职。当你选择子职时，你可以选择以下选项：月之魔法Lunar Magic。

**月之魔法 Lunar Magic**
在许多世界中，月亮都是受人崇拜的，具有魔法的天体。在克莱恩 Krynn，魔法之神与世界中的三个月亮相关联。在托瑞尔Toril世界，女神塞伦涅Selûne利用月之光辉来打击黑暗。在艾伯伦Eberron，研究龙族预言Draconic Prophecy的学者们破解了世界中十二个月亮盈缺的古老秘密。
你，或是你族系中的某人，曾暴露在你们世界月亮的集中魔力之下，使得你被灌注了月之魔法。或许你的祖先参与了一个与日蚀或月蚀有关的德鲁伊仪式，又或许一个神秘的月之碎片坠落在你的身边。无论你如何获得了魔法，你在施放术士法术时，会清晰显示出你与月亮的联系。参考月之魔法迹象表格，然后选择或随机决定你在施放术士法术时与月亮联系的迹象。

**月之魔法迹象 Manifestations of Lunar Magic**

**d4**

**迹象**

1

你发出与你们世界中的一个月亮颜色相同的微弱光芒。

2

你的瞳孔会变化形态，与你们的世界中一个月亮当前的月相相同。

3

你们世界之月亮的灵体显现环绕着你。

4

你的影子边缘发出微光，就如同日蚀时的月亮。

月火 Moon Fire
*第1级月之魔法特性*
你可以呼唤月亮的光芒为你所用。你习得法术 *圣火术Sacred Flame*，此法术不计入你术士已知戏法总数内。当你施放此法术时，你可以如常选择一个生物作为目标，或是选择两个相互之间的距离在5尺以内的生物作为目标。
月之化身 Lunar Embodiment
*第1级月之魔法特性*
当你到达本职业特定等级时，你习得下方月之法术表格中列出的额外的法术，这些法术对你而言视作术士法术，但不计入你术士已知法术总数内。

**月之法术 Lunar Spells**

**术士等级**

**满月法术**

**朔月法术**

**新月法术**

1st

*妖火*

*不谐低语*

*庇护术*

3rd

*月华之光*

*黑暗术*

*目盲/耳聋术*

5th

*防死结界*

*降咒*

*魅影驹*

7th

*行动自如*

*艾伐黑触手*

*幻景*

9th

*群体疗伤术*

*假象术*

*托梦术*

每当你完成长休时，你可以选择你的魔法体现出哪一种月相：满月 Full Moon、朔月New Moon，或新月Crescent Moon。你进入特定月相后，在月之法术表格中与月相相关联的这些法术可以被不消耗法术位地施放一次。一旦你以此法施放了一个法术，你无法在进行长休前再次进行此行为。
月之恩泽 Lunar Boons
*第6级月之魔法特性*
月相影响了你的超魔法。每个月相都关联着下列魔法学派的法术：
**满月。**防护与咒法法术
**朔月。**塑能与死灵法术
**新月。**预言与变化法术
当你对月之法术表格中的法术，或是你所处月相关联魔法学派的法术使用超魔法时，你可以将消耗的术法点降低1点（最低0点）。你可以此降低超魔法术法点的次数等同于你的熟练加值，且会在长休后恢复所有消耗的使用次数。
阴晴圆缺 Waxing And Waning
*第6级月之魔法特性*
你可以更好地控制你月之魔法的月相。以一个附赠动作，你可以消耗 1术法点来将你的月相转换为另一种不同的月相。
月之赋能 Lunar Empowerment
*第14级月之魔法特性*
月相的力量渗入了你的存在本身。每当你选择一种影响你魔法的月相时，你也会根据所选月相获得下列增益：
**满月：**你散发出半径10尺的明亮光照和额外10尺的微光光照。此外，你和你选择的生物处于你散发的明亮光照之中时，在豁免检定中具有优势。
**朔月：**你在敏捷（隐匿）检定中具有优势。此外，当你在微光光照或是黑暗中时，对你进行的攻击检定具有劣势。
**新月：**你具有黯蚀和光耀伤害的抗性。
月之异象 Lunar Phenomenon
*第18级月之魔法特性*
你的月相魔法喷涌而出。以一个附赠动作，你可以使用你当前所处月相的特殊能力。或者，以你阴晴圆缺特性转换月相的附赠动作的一部分，你可以立刻使用你正进入的月相的能力：
**满月：**你放射出强烈的月光。每个你选择的，距你30尺内的生物必须通过一次DC为你法术豁免DC的体质豁免，否则陷入目盲至其下一回合结束。此外，你选择该区域中的一个生物，该生物回复3d8生命值。
**朔月：**你瞬间产生出压迫性的黑暗。每个你选择的，距你30尺内的生物必须通过一次DC为你法术豁免DC的敏捷豁免，否则受到3d10黯蚀伤害，并且速度降为0至其下一回合结束。此外，你变为隐形，直至你下一回合结束，或进行攻击，或施放法术。
**新月：**你穿行于光与暗之间。你可以魔法性地传送至你60尺内可见的未被占据位置。此外，直至你下一回合开始，你获得所有伤害的抗性。
一旦你使用了月相的附赠动作，除非你消耗 5术法点来再次使用，否则，直到你完成长休为止无法再次使用。
