**伊捷的冒险Izzet League
**涉及伊捷联盟的冒险大多关乎魔法故障、危险发明与建筑工程，既可能与善行有关，也可能具有邪恶用途。玩家角色常被召来帮忙为魔法灾难善后、减缓事故伤害，或是对持续性危机施加控制，对伊捷造物进行测试，有时则需要盗窃或毁坏公会发明。在这些过程中是否会突发大型魔法灾难就不得而知了。
实验工坊Experimental Workshop
建造维护拉尼卡的基础设施是伊捷联盟的基本职责，从路面铺砌到自来水供应，城市中不乏魔法技术带来便利，市民生活的安全舒适性也更有保障，这都要归功于伊捷公会。不过，龙智者尼米捷 Niv-MIzzet带领伊捷向着创新持续迈进，他们的工作很快由公共建设的基本需要延伸至狂野疯狂发明的领域。伊捷各个工坊车间、实验场地也因此向着种类繁多、影响丰富的魔法故障直奔而去，不厌其烦地带来人身伤害或是干脆毁灭整座分区。幸好伊捷研究的实施区域通常分散在整个城市中，并且多在小型工坊进行，拉尼卡得以松一口气。不过公会大厅尼米斯guildhall of Nivix就是其中一个有名的例外，在此，各类工作都汇集一处。
实验工坊的冒险Experimental Workshop Adventures
图4.6描绘的这类伊捷工坊都拥有三大显著特点:天才的大脑在此忙碌、奇绝的发明在此诞生，而失误故障引致的毁灭性事故也是此地常客。而冒险者进入工坊，也常是为了针对这三大特点进行窃取、阻挠或保护行动。以下实验工坊的冒险表Experimental Workshop Adventures table便为你提供了一些范例。

引用

> 实验工坊的冒险Experimental Workshop Adventures
> d12 冒险目的
> 1 在一场灾难过后解救被困在工坊的人们。
> 2 窃取新型武器的设计图或样品。
> 3 抓捕一名发明家，带走审问。
> 4 截断从工坊内部扩散开来的毒性气体或热融米捷。
> 5 关停一套危险的装置。
> 6 抓捕或击杀一只在工坊失控发狂的元素生物elemental或伊捷怪奇 Izzet weird （详见第6章），防止它逃走进入城区中。
> 7 一场来势汹汹的大灾难即将毁灭工坊，在此之前尽快离开这里。
> 8 捣毁工坊，以将其中完成的研究抹除。
> 9 通过摧毁工坊连带着推倒附近另一座建筑。
> 10 在工坊内一位破坏分子着手进行计划前揪出这位叛徒。
> 11 杀害一位发明家，因为他的想法实施起来过于危险。
> 12 激活工坊仓库中一件尘封的发明。

实验工坊地图Experimental Workshop Map
混乱无常的伊捷工坊中翻腾着激情活力。地上的各类实验与建筑都由地下室Basement的法术力mana发生器Generater供能。一套发生器通常会从城市基础设施直接抽取能量，能量的最终来源则是焦盘Blistercoil，不过图4.6中发生装置的主要功能是集中魔法能量并进行增强。这套机械装置精密易碎，因此，地下室通常是来访者的禁区。
发生器的部分装置延伸至地面一层，甚至攀上实验室夹层Laboratory Mezzanine。这些楼层中都有部分区域要么与地下室直接连通，要么也只隔着金属格栅。地上一层Ground Level则充斥着与地下发生器连接的设备，也有些独立的装置散落其间，随时准备栖身于最新发明之中。实验室夹层加厚的墙壁既能抵挡爆炸，又将楼层分隔出三块场地，研究员可以进入这些封闭空间开发独立项目。另有一些与发生器系统相关的装置放置于工坊顶层的塔楼，顶端则是一套风暴虹吸管Storm Siphon，能够引导利用大气中的能量，连闪电也能为其所用。
以下的异常魔法效应表Bizarre Magical Effects table则针对失败（甚至是成功的）伊捷实验带来的影响给出了建议，不失为伊捷相关冒险中的趣味调剂。

引用

> 异常魔法效应Bizarre Magical Effects
> d6 效应
> 1 在该区域施展的任意法术都会激起狂野魔法浪涌wild magic surge（按照玩家手册“术士Scorcerer”部分中狂野魔法浪涌表Wild Magic Surge table掷骰决定）。
> 2 该区域中一个或更多物件具有某种随机唬人把戏random trick效应（按照地下城主指南附录A中的唬人把戏表Trick table掷骰决定）。
> 3 该区域为铜墙铁壁guards and wards法术作用区域。
> 4 该区域内房间为随机障碍random obstacles影响区域（按照地下城主指南附录A中障碍表Obstacles table掷骰决定）。
> 5 该区域中一个或更多物件具有某种随机陷阱效应trap effect（按照地下城主指南附录A中陷阱表Trap table掷骰决定）。
> 6 该区域的随机部分为反魔法力场antimagic field法术作用区域。

伊捷的反派们Izzet Villains
安全一文不值。伊捷联盟成员最常展露的习惯大多与这一信条相伴，因而引发的激变各具规模，有如家常便饭。意外事故频发不算真正的恶名，最终让一位伊捷人士被称作反派的，是其事故引发的大面积破坏。他们也可能由于丧失理智或陷入绝望而策划毁灭整座城区的灾难、由于贪名逐利而改良大规模杀伤性武器，以违法途径得到研究急需的资源。
伊捷的反派表Izzet Villains table中包括犯有不同程度罪行的反派。

引用

> 伊捷的反派Izzet Villains
> d8 反派
> 1 受到冷落的伊兹曼迪内廷Izmundi成员精心策划了一场使公会蒙羞的魔法灾难。
> 2 一支发明家团队正暗中制造堆放大量稳定性能不佳的武器。
> 3 风暴激电实验室Laboratory of Storms and Electricity的一名法师为取悦公会长制造了一种装置，不断将天气由一个极端推向另一个极端。
> 4 一名研究员私自从焦盘Blistercoils抽取能量为实验供能，引发部分城市基础设施的失灵瘫痪。
> 5 执迷不悟的研究员非要将化学方程修正到完美无瑕，接连引发的实验事故愈演愈烈。
> 6 一位公会高层刻意安排了一连串“意外”实验室爆炸，真实目的是干扰其他公会在附近进行的活动。
> 7 一名被囚禁的施法者引爆临时拼凑的器材实施越狱。
> 8 一位多疑的施法者不愿将研究机密告诉任何人而创造克隆生物帮助研究，这些生物失去控制四处胡作非为。

将伊捷作为战役中的反派Izzet As Campaign Villains
与伊捷联盟有关的战役可以围绕伊捷研究员着力提升个人权力及公会影响力、因而向当代魔法科学巅峰攀登的内容展开。
在等级较低时，可以安排角色解决伊捷工坊的看似意外发生的小规模故障，虽然对麻烦负有责任的研究员有某些行为异常，容易引起角色怀疑，却没有证据表明研究员是故意犯错。随着战役推进，角色们可能会不断与同一研究员接触，此时研究员的工作则愈加危险。最终，角色们发觉该研究员正在开发用于对付其他公会的武器，并为此遁入一间秘密工坊，或是藏匿于地底城undercity。或者也可以安排公会长出面调停，将研究员的计划归为伊捷内部问题，无需他人干预，并向当局保证会妥善处理这一事件。战役达到高潮时，冒险者需要进行搜查，找到研究员的秘密实验室，破坏其中的超级武器。
伊捷角色的目标Izzet Character Goals
与伊捷联盟有一定联系的角色常被叫去为更高阶的研究员跑腿，或是为了同僚触及更困难的任务。伊捷任务表Izzet Assignments table中内容既可作为团队冒险引子adventure hooks，也可用于伊捷角色进行宏大冒险过程中的支线任务。

引用

> 伊捷任务表Izzet Assignments
> d6 任务
> 1 取得一种奇特稀有的金属或能量源。
> 2 抄录竞争对手的研究笔记。
> 3 将竞争对手的研究毁掉。
> 4 对一件奇异不凡的物件或一片非同寻常的区域实施测定，比如其空间范围或魔力等级读数。
> 5 对一件新发明进行测试。
> 6 维修拉尼卡一处重要基础设施，比如埋在边区的供水或锅炉管道。

其他冒险引子Other Adventure Hooks
伊捷冒险引子表Izzet Adventure Hooks table中涵盖了一些围绕伊捷联盟所展开的主题冒险可以使用的额外的引子：

引用

> 伊捷冒险引子表Izzet Adventure Hooks
> d6 冒险引子
> 1 一名研究员在伊捷实验中发生形态变化，千方百计寻求恢复原样的办法。
> 2 一只逃跑的伊捷怪奇Izzet weird （详见第6章）在街区四周造成多处魔法故障。
> 3 一名研究员着力为个人飞行装置制造反重力合金，引发大量重力反转效应，自己也陷入效应作用区域之一，被困在半空中。
> 4 实验室爆炸导致了一场炼金术烈火，传统救火技术无法扑灭向附近街区蔓延的炽焰。
> 5 鲁莽的研究员在一座米捷铸造厂引爆装置，熔融金属的热浪顿时涌向了临近的街道。
> 6 一位研究员声称自己从未来穿越时间而来，警告他人灾难将至。
