**囤积者 Hoardsperson**

―Hoardsperson joke (not joking)
顾名思义， Acquisitions Incorporated 就是收购，而囤积者的工作就是储存那些来之不易的战利品。每个囤积者都扮演着管理特许经营资源的重要角色，包括在一次探险中所使用的所有物资和获得的财宝。囤积者特别注意确保征用 Acquisitions Incorporated 确保加盟业可以合法拥有的资源，并在任务结束时确保适当的战利品被发送到总部的任务。

作为一个囤积者，你是一个值得信赖和负责任的人。 您通过展示准确性、避免不足和预测资源需求来支持您的专营权。

Noteworthy Hoardspersons: 值得注意的囤积者
K’thriss Drow’b (“C” Team), Phoenix Anvil (“B” Team), Two Dry Cloaks

Essential Functions: 基本功能
管理商店和物品; 跟踪资源

Position Proficiency: 职位熟练程度
除了下面提到的熟练程度之外，您还可以将您的熟练加值添加到能力检查中，以协商商品和服务的价格，评估设备和宝藏的质量，或分析当地的资源。

The Hoardsperson
Franchise RankFeatures
1Proficiencies and Starting Equipment, What a Deal
2Living Loot Satchel, Living the Good Life
3Secret Satchel, That Thing You Need
4Portable Hole Satchel, That Expensive Thing You Need
Proficiencies and Starting Equipment 熟练以及启始装备
作为阶级 1 级囤积者，您可以熟练掌握珠宝商工具。

总部还授予您使用珠宝商工具(小锯和锤子,文件、钳、镊子)和一个帐户分类帐,以及价值 5 gp 的设备从以下选择: 桶,篮子,滑轮组,水桶,箱子,烧瓶或大啤酒杯,罐或瓶子,铁壶,腰包,袋,挂包,小瓶,革制水袋。What a Deal 什么是交易
同样在阶级 1 级，你可以使用你广泛的供应网络购买 Player’s Handbook 第 5 章 “Mounts and Vehicles” 或 “Trade Goods” 章节中任何表格上的物品，并在一天内将其送到你的特许经营总部。 通过 DC 15 魅力(说服)检查，您还可以协商该物品的 50% 折扣。

如果您没有通过检查，在您完成长休之前，您不能再次使用此功能。 当你成功使用此功能两次，你不能再次使用它，直到您的专营权达到下一个阶级。Living Loot Satchel 活战利品包
作为阶级 2 级囤积者，你可以使用一个活战利品包，这是一个不常见的魔法物品。它的功能就像一个 bag of holding， 有多种颜色和风格可供选择。

活战利品包是一种神奇的存在，保障了特许经营的资金和贵重物品。 它的内部与总部位于深水城的保险库里的一个安全保险箱相连， 小背包会定期将特许经营权的财富转移到这个保险箱里。 以一个动作，通过 DC 15 敏捷(巧手)检定， 你可以转移你的任何数额的专营权资金回你的背包。Class-Based Living Loot Satchel 职业基底活战利品包
ClassSatchel
野蛮人宽腰带， 12 个挂袋
吟游诗人鲁特琴盒套
牧师镂空圣洁的圣经
德鲁伊由天然植物纤维编织制成
战士厚重的战斗疤痕铁锁箱
圣骑士金属盒，精美雕刻和漩涡形装饰
游侠毛皮衬里的包裹
游荡者一个不起眼的硬币袋
术士这款破旧皮革公文包很容易在接缝处喷出多彩的火花
魔导师这款拼布式怪兽皮挎包采用 “纯装饰” 扇形口袋设计。
法师口袋维度隐藏在袖子或帽子内

―K’thriss Drow’bThat Expensive Thing You Need 你需要的昂贵东西
同样在阶级 4 级，当你使用 你需要的东西(That Thing You Need) 特性时， 你可以征用任何价值??高达 250 gp 的物品，只要它能装进你的便携式孔挎包里。

Why Be a Hoardsperson? 为什么要做一个囤积者?
d8Reason
1你曾经试图钻进一大堆金币。 受伤了。
2你以前曾被你的冒险队伍背叛了，现在你不相信任何其他人可以搜刮战利品
3有一次，通过一系列日益复杂的谈判，你交换了一个纸夹，用于临时控制一个小型领地。
4物质财产对你来说意义不大。 或者至少那是你要去的故事。
5你从来没有花费别人的钱来解决问题。 当然，留着别人的钱不会那么难。
6你相信没有无用的商品。 只有无动机的买家。
7你不是囤积者。 只是一个热情的收藏家。 你可以随时停止。 真的。
8a于其他队员的性格，大家都同意你是唯一可以信任的人
Two Dry CloaksTabaxi Hoardsperson (Rogue)
永远在寻找 “闪闪发光” ， Two Dry Cloaks 有一个深刻的热情的宝藏和广义的定义 “宝藏” 可能意味着什么。 正如一句古老的谚语所说，“囤积是特许经营的核心”， tabaxi 每天都在为她的特许经营做这件事。 她认为，通过囤积者的活战利品包， 从总部到总部的运输，是对团队进展最真实、最冷静的评估。

(tabaxi 可以在 Volo’s Guide to Monsters 找到。)
