**秘书 Secretarian**

―Secretarian’s boast秘书的重点在于人，以及从他们身上榨取的所有潜在价值。 每在特许经营之外遇到的每个人都是秘书的潜在客户， 他们尽一切努力使这种关系得以实现。 一个秘书总是寻求促进他们的专营权和获得比他们给予更大的价值。 他们有与下级员工、临时雇工、季节性员工和其他类人(通常)资源谈判的技能。 当员工有问题时，秘书会耐心地倾听(或至少假装如此)，直到一切平静下来。

作为一名秘书，你有勇气倾听客户和同事的意见而不会发疯，因此受到尊重。通过让员工(足够)开心、雇佣(足够)有能力的员工、想出口号和口头禅、推出营销计划、让广告词和口号牢牢印在客户的脑海中，你可以帮助提升你的特许经营权。虽然你的上司不会正式宽恕破坏其他公司品牌建设的行为，但没人能否认这种做法的有效性。

Noteworthy Secretarians: 值得注意的秘书
Certainty Dran, Dunbar of Spreck

Essential Functions: 基本功能
提取信息; 评估他人的优点和缺点

Position Proficiency: 职位熟练程度
除了下面提到的熟练程度，您还可以在能力检查中添加熟练加值，到说服怀疑您的良好(或至少是非邪恶的)意图的人群， 鼓励特许经营雇工更快地工作，或即兴创作一首歌颂特许经营优点的歌曲。

The Secretarian
Franchise RankFeatures
1Proficiencies and Starting Equipment, Sending Stone
2Portfolio Keeper, Rumor Mill
3Cards of Sending, Improved Rumor Mill
4Always Hiring, Charming Introduction
Proficiencies and Starting Equipment 熟练以及启始装备
作为阶级 1 级秘书，你可以熟练使用你选择的下列工具之一:游戏套组、乐器或易容工具。

总公司还允许您使用所选择工具的有熟练、一套销售手册、一套名片、一个金属铃铛和一套漂亮的衣服。Sending Stone 传讯石
同样在阶级 1 级，你可以使用一个 Acquisitions Incorporated sending stone ， 一个不常见的魔法物品，类似于宝石的大胆设置。它的功能就像一个正常的 sending stone， 除了它没有匹配的石头， 并允许与总部、您认识的特定秘书，以及离您最近的秘书沟通。 你必须通过 DC 15 智力(奥术)检查才能建立联系。 一旦石头被成功使用， 它就不能再使用，直到第二天黎明。

与另一位秘书联系假设他们拥有自己的送石头。Quirks of Your Sending Stone 你的传讯石怪癖
d8Quirk
1这是一块翻转石
2除了总部以外，到处都有很棒的接待。
3它有时会接受到其他神奇的对话。
4它有水漂石的完美大小，形状和重量。
5当你使用它时它会加热，直到你的手套烧掉。
6它有一个令人讨厌的铃声，你无法弄清楚如何改变。
7除了微弱的脉动发光外，它无法通知您收到消息。
8它能被语音激活，因此每次与某人交谈时，它都会顺便向其他人发送消息。

―Omin DranAlways Hiring 总是招聘
在阶级 4 级，你找合适的人几乎没有什么困难。 作为一个动作，当你在一个人口稠密的地区，你可以做一个 DC 15 魅力(说服)检查来定位一个可以立即提供服务的 NPC ，它没有任何疑问，收费标准(见 Player’s Handbook 第5章 “Services”)。 在一次成功的检查中，有关潜在雇佣者的信息会以超自然的洞察力、口碑、广告或类似的便利方式出现在你面前。 一旦您使用了这个特性， 您就不能再使用它，直到您完成一个长休。

通过该功能获得的雇工是特许经营员工之外的额外员工。 他们可以被邀请来充实现有员工或填补突发需求， 但他们不属于通过特许经营级别获得的基本员工。 他们的工资不包括在特许经营的正常成本中。Charming Introduction 迷人的介绍
同样在阶级 4 级，你能够集中精力保持潜在客户的注意力。 当你从你的投资组合管理者那里为类人提供一张名片时，你可以施放 charm person(DC 15)。 如果角色丢失了名片，该法术将提前结束。

Why Be a Secretarian? 为什么要做一个秘书?
d8Reason
1你相信人们不应该更加努力; 他们应该更聪明地工作。 然后他们应该更加努力。
2你一直渴望从事人事业务，因为无生命的物品无法付钱给你。
3能够分发 “本月员工” 贴纸已成为终身梦想。
4您认为无法购买客户忠诚度，但合理的条款和费率租用可以。
5您不断告诉其他人如何改进的习惯使您成为绩效评估的主人。
6你说顾客满意的时候，你总是相信顾客是满意的，而不是一秒钟之前。
7当你告诉他们该做什么时，你喜欢别人得到的快乐。
8流行语是你的第一语言。
Dunbar of SpreckSun Elf Secretarian (Barbarian)
Spreck 不是一个真实的地方，但 Dunbar 知道大多数人不会去检查。他们会看到里面的 “of” ，然后想，“Spreck，你说的!听起来很奇特”。 他的专长是在自己、加盟业和更大的组织周围保持一种高效率的保护层。 秘书们互相交谈的次数比他们同自己的队员交谈的次数还要多。 但这最终是行得通的，因为 秘书网路 的无限视角意味着，该网络对加盟商的了解往往超过他们对自己的了解。
