#### 化兽为友｜Animal Friendship

一环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：30 尺

法术成分：V、S、M（一点食物）

持续时间：24 小时

 该法术帮你让一只野兽相信你并无恶意。在施法距离内指定一只你能看见的野兽，而它也必须能看见你且能听到你的声音。该野兽必须进行一次感知豁免，豁免失败则将在法术持续时间内被你魅惑。如果它的智力为 4 或更高则法术直接失败。如果你或你的同伴对目标造成伤害，则法术终止。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，就可以多选择一个野兽作为目标。

#### 灾祸术｜Bane

一环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：30 尺

法术成分：V、S、M（一滴血）

持续时间：专注，至多 1 分钟

 指定施法距离内至多三个你能看见的生物，并迫使其进行一次魅力豁免。豁免失败者直至法术终止前，在每当进行攻击检定或豁免检定时，必须从投骰结果中减去一个 d4。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，就能多指定一个目标。

#### 魅惑人类｜Charm Person

一环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：30 尺

法术成分：V，S

持续时间：1 小时

 你尝试魅惑施法距离内的某个你能看见的类人生物。该生物必须进行一次感知豁免。如果你或你的同伴正在和该生物战斗，则该生物进行该豁免时具有优势。如果豁免失败，则该生物被你魅惑至法术终止，或者直到你或你的同伴对他做出伤害行为为止。此间，被魅惑的生物将视你为友方且熟悉的人。法术终止后，该生物将会发觉曾被你魅惑过。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，法术就能多影响一个目标。而各目标之间距离不能超过 30 尺。

#### 通晓语言｜Comprehend Languages

一环 预言（仪式）

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S、M（一撮煤灰和一撮盐）

持续时间：1 小时

 你在法术持续时间内知晓你所听到所有语言的字面意义。你也可以通过触碰书写的文字来读懂其字面意义。以这种方式阅读每页文字需要花费 1 分钟的时间。

 某些文字或图形的密语（比如一个奥秘符文）由于不属于书写语言一类所以无法用此法术破译。

#### 疗伤术｜Cure Wounds

一环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V，S

持续时间：立即

 一个你触碰的生物恢复特定数值的生命值，其恢复量等于 1d8+你的施法属性调整值。该法术对不死生物和构装生物无效。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，恢复量就增加 1d8。

#### 侦测魔法｜Detect Magic

一环 预言（仪式）

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 10 分钟

 你在法术持续时间内能感测到30尺内存在的魔法。感测到魔法的存在后，你可以使用动作，来看到任何你能看见的具有魔法的生物或物件周围环绕着微弱的灵光，并分辨出其所属的魔法学派（若有）。 该法术可以穿透大部分障碍，但仍会被1尺厚石质，或1寸厚金属质，或一层薄铅质，或3尺厚木质或泥质材料阻隔。

#### 易容术｜Disguise Self

一环 幻术

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S

持续时间：1 小时

 你改变自身以及随身的衣物、护甲、武器等所有物。该效应在法术终止或你使用动作主动解除时结束。肉眼看来你的身高可以有 1 尺的增减，体态可胖可瘦可匀称。但是你不能改变身体的形状，所以你变形的样子必须有四肢或类似的生理结构。此外，幻术的影响范围由你决定。

 此法术产生的变化无法应对物理检查。比如，你用此法术添了一顶帽子，那么现实物件会从帽子穿过去，且任何触碰帽子的人将摸不到任何东西或者摸到的是你的头和头发。如果你用该法术让自己变得消瘦，而某个人用手摸到你时，他的手看起来就像摸着空气。

 如果一个生物想要分辨你是否易容，则必须使用一个动作揭露你的伪装，并进行一次智力（调查）检定以对抗你的法术豁免 DC。

#### 不谐低语｜Dissonant Whispers

一环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V

持续时间：立即

 你指定一个施法距离内能够听到你声音的生物，并对其说出只有他能听到的不谐低语，使其受强烈的痛苦折磨。目标必须进行一次感知豁免。豁免失败则受到 3d6 点心灵伤害，并立即执行反应往远离你的方向移动其速度所允许的距离。该生物不会进入明显危险的地域，如火堆或陷坑。豁免成功则伤害减半，且不会执行远离的反应。陷入耳聋状态的目标，进行该豁免时直接判定为成功。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术，你使用的法术位每比一环高一环，伤害就提高 1d6。

#### 妖火｜Faerie Fire

一环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V

持续时间：专注，至多 1 分钟

 指定施法距离内一处 20 尺立方区域，其内每个物件都将被蓝色，绿色或紫色的光所包围（颜色由你指定）。区域内敏捷豁免失败的生物也会被光包围。受术物件和生物在法术持续时间内发出 10 尺半径的微光。

 受术生物或物件无法受益于隐形，且任何能看见他们的攻击者对其发动攻击检定时具有优势。

#### 羽落术｜Feather Fall

一环 变化

施法时间：1 反应，你 60 尺内有生物坠落时可用

施法距离：60 尺

法术成分：V、M（一小片羽毛或绒毛）

持续时间：1 分钟

 在施法距离内指定至多五个正坠落的生物。受术生物的坠落速度在法术持续时间内降低至每轮 60 尺。如果该生物在法术终止前落地，则其不会受到任何坠落伤害，且可以安全的用脚着地。着地后法术对该生物的效应随即终止。

#### 治愈真言｜Healing Word

一环 塑能

施法时间：1 附赠动作

施法距离：60 尺

法术成分：V

持续时间：立即

 你指定施法距离内一个你能看见的生物并恢复其生命值，恢复量等于 1d4+你的施法属性调整值。该法术对构装体和不死生物无效。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，治疗量就增加 1d4 点。

#### 英雄气概｜Heroism

一环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 1 分钟

 你触碰一个自愿生物使其充满勇气。该生物直至法术终止前免疫恐慌，且它将在其每回合开始时获得临时生命值，其数值等于你的施法属性调整值。法术终止时，目标失去所有来自该法术的临时生命值。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，就可以额外指定一个目标。

#### 鉴定术｜Identify

一环 预言（仪式）

施法时间：1 分钟

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一颗价值至少 100gp 的珍珠和一根猫头鹰羽毛）

持续时间：立即

 你指定一个物件，并在施法过程中一直与其保持接触。如果该物件是魔法物品或其他附有魔力的物件，则你将知晓其属性和使用方式，以及了解是否需要与之同调。若它是充能物品则你将得知它现存的可用次数。你还可以发现是否有法术正影响该物件，以及可能存在的法术效应具体来自哪项法术。如果目标由法术所创，则你将知晓具体来自哪项法术。

 如果你施法过程中一直接触的是一生物，则你将知晓其是否受法术影响，及产生影响的法术效应具体来自哪项法术。

#### 迷幻手稿｜Illusory Script

一环 幻术（仪式）

施法时间：1 分钟

施法距离：触及

法术成分：S、M（价值至少 10gp 的铅料墨水，作为该法术的耗材）

持续时间：10 日

 你在羊皮纸，纸张或是其他适合书写的材质上书写文字并对其施加一个强力的幻象。其效应将持续至法术终止。

 文件对于你和你施法时所指定的生物而言是一份普通的文件，文件内容即是以你的笔迹传达你写下手稿时想要传达的一切意义。而对于所有其他阅读者而言，该文件看起来就像由难懂的未知文字或魔法文字所书写。此外，你还可以使该文件呈现出完全不同的信息，使其看起来是用另一种笔迹或者语言所书写，不过你必须懂得该语言。

 如果法术被解除，则幻象和原始手稿一同消失不见。

 拥有真实视觉的生物可以读出其内被隐藏的信息。

#### 大步奔行｜Longstrider

一环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一撮泥土）

持续时间：1 小时

 你触碰一个生物，该目标速度在法术持续时间内增加 10 尺。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，你就可以额外指定一个目标。

#### 无声幻影｜Silent Image

一环 幻术

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S、M（少量羊毛）

持续时间：专注，至多 10 分钟

 你创造一个影像，其形象来自一个大小不超过边长 15 尺立方体的物件，生物或其他的可视现象。影像出现在施法距离内你能看见的一处位置并在法术持续时间内持续存在。该影像是纯粹的视觉影像；它不会被听觉，嗅觉或其他感官感受到。

 你可以用动作将影像移动到施法距离内的另一个位置。影像改变位置时，你可以改变影像的外观使其移动得更自然。例如，如果你创造了一个生物的影像并移动它，则你可以改变影像，使它看起来就像是在走路。

 由于影像无法被碰到，任何与该影像进行的物理互动都会暴露其幻象的本质。一个生物用其动作调查影像时，它可以进行一次对抗法术豁免 DC 的智力（调查）检定，以判定是否看穿幻象。辨出幻象的生物可以看破该影像，在该生物看来会透过影像看到其背后的事物。

#### 睡眠术｜Sleep

一环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：90 尺

法术成分：V、S、M（一把细沙，玫瑰花瓣，或一只蟋蟀）

持续时间：1 分钟

 该法术使一些生物陷入魔法造成的沉睡中。掷一次 5d8；其结果为受该法术影响生物的生命值总数。你指定施法距离一点，该点周围 20 尺区域内的生物以剩余生命值由小至大的顺序受法术影响（生效时忽略昏迷生物）。

 计算受法术影响生物时，从剩余生命值最低的生物开始逐个计算。每个受术生物均陷入昏迷，直至法术终止。睡眠者受到伤害也会惊醒，又或者由其他人以一个动作将其摇醒或打醒。法术掷骰的生命值总数减去一个受术生物的生命值后，余数再用以计算生命值稍高者是否受法术影响。生物剩余生命值，必须小于等于该余数法术才能成功影响该生物。

 不死生物以及免疫魅惑效果的生物不受该法术影响。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，使用的法术位每比一环高一环，法术的掷骰就增加 2d8。

#### 动物交谈｜Speak with Animals

一环 预言（仪式）

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S

持续时间：10 分钟

 你在法术持续时间内获得理解野兽并与其沟通的能力。许多野兽智力不高，因此它们的认知水平相当有限，但它们至少能向你提供关于周围地域和怪物的情报，包括任何它们现在以及在前一日内察觉到的东西。你也许可以说服野兽帮你一些小忙，是否成功则由 DM 来判断。

#### 塔莎狂笑术｜Tasha’s Hideous Laughter

一环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：30 尺

法术成分：V、S、M（一些小甜饼以及一片空中飘荡的羽毛）

持续时间：专注，至多 1 分钟

 指定施法距离内一个你能看见的生物，如果该生物可受法术影响，则一切事物在该生物眼中都变得滑稽可笑，使它开始狂笑起来。目标必须进行一次感知豁免，豁免失败则俯身倒地，并在法术持续时间内陷入失能状态且无法起立。该效应对智力为 4 或更低的生物无效。

 目标在其每回合结束或受到伤害时，可以再进行一次感知豁免。豁免成功则法术终止。再进行豁免时，如果是因受到伤害所致则该次豁免具有优势。

#### 雷鸣波｜Thunderwave

一环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：自身（15 尺立方）

法术成分：V、S

持续时间：立即

 一道雷鸣波从你的身体向外扫去。在以你为源点 15 尺立方区域内的每个生物必须进行一次体质豁免。豁免失败者将受到 2d8 点雷鸣伤害，并被推离 10 尺。豁免成功则伤害减半，且不会被推离。

 此外，所有完全位于该区域内且没被固定住的物件都将被自动推离 10 尺。而该法术还会发出方圆 300 尺内都能听见的雷霆巨响。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，法术的伤害就增加 1d8。

#### 隐形仆役｜Unseen Servant

一环 咒法（仪式）

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S、M（一根线和一块木头）

持续时间：1 小时

 该法术创造出一个隐形、无心智、无实体的中体型力场。你可以在法术终止前命令它进行简单的工作。该仆从被创造出来后出现在施法距离内一处未被占据空间的地面上。其 AC 为 10，生命值为 1，力量为 2，且不能攻击。若仆从的生命值降至 0，则法术终止。

 你可以自己每个回合内以一个附赠动作对仆役下达精神命令，使它移动最多15尺并与一个物件进行互动。仆从可以做人类仆从能做到的简单工作，例如拿取东西、打扫卫生、修补东西、叠衣服、点火、上菜、倒酒等。一旦你下达了命令，仆从就会尽全力去做你命令它做的工作直至完成，并在完成任务后静待你的下一个命令。

 如果你命令仆从做一件需要它离开你身边 60 尺的工作，则法术随之终止。
