#### 强迫术｜Compulsion

*四环 附魔*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：30 尺

**法术成分**：V、S

**持续时间**：专注，至多 1 分钟

　　指定施法距离内你能看到，且能听到你声音的若干生物并迫使其分别进行一次感知豁免。其中无法被魅惑的目标将直接豁免成功，而豁免失败者将受到该法术效应的影响。直至该法术终止前，你可以在你每个回合中用一个附赠动作指向某个水平方向。随后，每个受术目标在其下一回合里必须使用其所有的移动力尽可能的向该方向移动。目标可以在移动前执行其动作，而完成这些移动行为后它可以再进行一次感知豁免以终止该效应。

　　每个目标不会被强令走向明显致命的危害物中，比如火堆或陷坑里，不过目标在向指定方向移动时同样可以引起借机攻击。

#### 困惑术｜Confusion

*四环 附魔*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：90 尺

**法术成分**：V、S、M（三颗坚果壳）

**持续时间**：专注，至多 1 分钟

　　此法术冲击并扭曲生物的意志，并使其产生错觉并引发不受控的行动。在施法距离内指定一点，以该点为中心的 10 尺半径球状区域内的生物必须进行一次感知豁免并成功通过，否则将受到该法术的影响。

　　受术目标不能执行反应并且必须在其回合开始时掷一次 d10 以决定该生物本回合的行为。

**d10**

**行为**

1

该生物使用其所有移动力向一个随机方向移动。你可以掷一次 d8 并设定每个骰值代表的方向以决定其最终移动方向。该生物本回合不执行任何动作。

2-6

该生物本回合不移动也不执行任何动作。

7-8

该生物使用其动作对可触及范围内一个随机目标发动一次近战攻击。如果没有生物在其触及范围内，则该生物本回合什么都不做。

9-10

该生物本回合内可以正常的移动和行动。

　　受术生物在其每回合结束时可以在进行一次感知豁免。如果该豁免成功，则该目标身上该法术的效应终止

　　**升环施法效应：**使用五环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比四环高一环，球状区域半径就增加 5 尺。

#### 任意门｜Dimension Door

*四环 咒法*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：500 尺

**法术成分**：V

**持续时间**：立即

　　你将自己从当前位置传送至施法距离内的任意地点，并准确到达该目的地。法术的目的地可以是你能看见的、可想象的地点，也可以是通过距离和方向说明的地点，比如“径直向下 200 尺”，“西北向上 45 度 300 尺”。

　　进行传送时，你的随身物件不能超过你的负重。你还可以带上一个自愿的生物，且其体型不能比你大，而他的随身物件也不能超过其负重。该生物在你施法时必须在你 5 尺内。

　　如果你的目的地已经被生物或物件占据，则你以及任何与你一起传送的生物都将受到 4d6 点力场伤害，且法术传送失败。

#### 行动自如｜Freedom of Movement

*四环 防护*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（一条绑在手臂或其他肢体上的皮带）

**持续时间**：1 小时

　　你触碰一个自愿生物，并使目标在法术持续时间内移动时不受困难地形限制，并使任何降低目标速度，或者使目标陷入麻痹或束缚的法术或魔法效应对其无法生效。

　　该目标还可以花费 5 尺移动力直接从非魔法的束缚中挣脱（诸如镣铐或生物的擒抱等）。此外，目标在水下进行移动和攻击时不再受减益规则的限制。

#### 高等隐形术｜Greater Invisibility

*四环 幻术*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S

**持续时间**：专注，至多 1 分钟

　　你或一个你触碰的生物变为隐形，直至法术终止。任何保持在目标身上的着装物和携带物也可以维持隐形状态。

#### 幻景｜Hallucinatory Terrain

*四环 幻术*

**施法时间**：10 分钟

**施法距离**：300 尺

**法术成分**：V、S、M（一块石头、一枝嫩枝和一小片绿色植物）

**持续时间**：24 小时

　　你使施法距离内一处 150 尺立方区域内的自然地形在视觉、听觉、嗅觉上都像是另一种自然地形。因此，开阔的平原或者一条路可能会变得像是一片沼泽，或是丘陵、裂谷以及其他困难地形，甚至是无法通过的地形。一个池塘可能变得看起来像一片草地，一个悬崖像是一个缓坡，或者使一条乱石沟像是一条宽阔平坦的道路。区域内经过加工的建筑、设备或生物的外表不会改变。

　　地形的触觉特征不会改变，所以进入这片区域的生物可能会看穿幻象。如果触觉区别不明显，一个认真调查幻象的生物可以尝试进行一次对抗法术豁免 DC 的智力（调查）检定以揭穿幻象。对于一个识破了幻象本体的生物，幻象看起来就像是一层模糊的图像叠加在真实地形上。

#### 生物定位术｜Locate Creature

*四环 预言*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：自身

**法术成分**：V、S、M（一块寻血猎犬的皮毛）

**持续时间**：专注，至多 1 小时

　　你点名或描述一个你熟悉的生物。只要该生物与你相距不超过 1000 尺，你就会感测到该生物的方位。如果该生物正在移动，则你也将知晓其移动的方向。

　　该法术可以定位一个你认识的特定生物；或者它也可以定位特定的一类生物（例如人类或独角兽）中距你最近个体，不过你需要在 30 尺的近距离内看到过该类生物至少一次。如果被点名或描述的生物并不处于其原本的形态（例如正被一个*变形术 polymorph*的法术效应影响时），则该法术无法定位该生物。

　　如果至少 10 尺宽的流水横亘于你和被定位生物之间阻挡了二者间的通路，则该生物也无法被该法术所定位。

#### 变形术｜Polymorph

*四环 变化*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：60 尺

**法术成分**：V、S、M（一个毛虫虫茧）

**持续时间**：专注，至多 1 小时

　　该法术将一个施法距离内你能看见的生物变化为一个新的形态。一个非自愿的生物必须进行一次感知豁免来避免此效应。该法术无法对变形生物或生命值为 0 的生物生效。

　　法术产生的变化在法术持续时间内得以维持，或直至目标的生命值降为 0 或死亡。新形态可以是任何挑战等级小于等于目标本身的野兽（如果目标没有挑战等级，则以其等级为基准）。目标的游戏资料以及心智相关的属性值都将被所选定野兽的属性数据取代。而其阵营和个性则仍然保留。

　　目标使用其新形态的生命值。当它变回正常形态时，则立即恢复变化前的生命值。如果目标因为生命值降至 0 而变回正常形态，则其正常形态需要承受所有的溢出伤害。只要溢出的伤害没有将该生物正常形态的生命值降为 0，它就不会因打击而陷入昏迷。

　　该生物可作出的动作因其新形态而有所限制。它不能说话，不能施法，也不能作出其他需要用手和需要说话的动作。

　　目标的装备融入新形态中，但其不能启动，使用，挥舞或以其他方式从其装备上获得增益。
