# 六环

#### 摄心目光｜Eyebite

*六环 死灵*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：自身

**法术成分**：V、S

**持续时间**：专注，至多 1 分钟

　　在法术持续时间内，你的眼睛变成充满恐怖力量的漆黑空洞。指定一个 60 尺内你能看见的生物，并迫使其进行一次感知豁免，豁免失败者将承受下列效应之一（由你选择）。在法术终止前的每个自己回合，你都可以使用动作来指定一个目标。不过不能指定那些已经成功通过该豁免的生物。

　　**沉睡｜Asleep**。目标陷入昏迷。其在受到伤害，或另一个生物使用动作摇晃它时，即可再次醒来。

　　**惊慌｜Panicked**。目标因你而恐慌，它必须在每个其自己回合里执行疾走动作并移动，且以最短、最安全的路径尽可能的逃离你，直至其无路可逃为止。如果目标移至离你 60 尺远且看不见你的地方，则法术效应终止。

　　**患病｜Sickened**。目标发动攻击检定和进行能力检定时具有劣势。目标在每个其自己回合结束时都可以进行另一个感知豁免，豁免成功则该效应终止。

#### 寻路术｜Find the Path

*六环 预言*

**施法时间**：1 分钟

**施法距离**：自身

**法术成分**：V、S、M（一套占卜用具，比如骨头、象牙、卡片、牙齿、雕刻符文等，其价值至少为 100gp，此外还需要一个来自你所寻找地点的物件）

**持续时间**：专注，至多 1 日

　　该法术可以搜寻同一位面的另一处你熟悉的特定地点，法术会找出通往该处最短、最直接的道路。如果你寻找的目的地在另一位面，或者其会不断移动（例如一座移动堡垒），或者描述不够具体（例如一个“绿龙的巢穴”），该法术失效。

　　你在法术持续时间内只要和目的地在同一位面，就知晓目的地的远近和所在方向。向目的地移动并遇到岔路时，你会本能的选择通往目的地最近、最直接的路（但不一定最安全）。

#### 铜墙铁壁｜Guards and Wards

*六环 防护*

**施法时间**：10 分钟

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（燃烧的熏香，少许硫磺和油，一条打结的绳子，少量土巨怪的血和一把至少价值 10gp 的小型银权杖）

**持续时间**：24 小时

　　你制造一个保护区域覆盖至多 2500 平方尺地面面积（一个 50 尺的方形区域，或一百个 5 尺的方状区域，或二十五个 10 尺的方形区域）。保护区域至高可达 20 尺，并随你的意愿塑形。只要你施法时可以走进每一个连续区域，你就可以分割区域来护卫一座要塞的几个楼层。

　　施展该法术时，你可以指明特定个体以让其不受法术某些或全部效应的影响。你还可以指明一句口令，当其被大声说出时，即可让说出口令的人对这些效应免疫。

　　铜墙铁壁在保护区域内创造下列效应。

　　**过道｜Corridors**。浓雾充斥受保护的过道使其处于重度遮蔽。此外，除你以外的生物在过道上遇到需要选择方向的分叉路口时，有 50% 机会误认错的方向为正确的前进方向。

　　**门｜Door**。所有保护区域内的门都以魔法上锁，等同于使用法术秘法锁封门。此外，你还可以用一个幻象掩盖至多 10 扇门（相当于法术*次级幻影 minor illusion*的虚幻物件效果）来让其看起来有如平整的墙面。

　　**楼梯｜Stairs**。蛛网从上到下布满了保护区域内的楼梯，等同于法术*蛛网术 web*的效应。铜墙铁壁法术持续时，即使这些蛛网被焚烧或撕毁，也可以在 10 分钟后重生。

　　**其他法术效应**。你可以在要塞的保护区域内布置你指定的下列魔法效应之一。

・ 在四条走廊布置*舞光术* *dancing lights*。你可以安排一个简单的灯光舞动程序，使其在铜墙铁壁法术持续时反复运作。

・ 在两个地点布置*魔嘴术* *magic mouth*。

・ 在两个地点布置*臭云术* *stinking clound*。其云雾显现在由你安排的位置。在铜墙铁壁法术持续时，即使其云雾被风吹散也会在 10 分钟后重新生成。

・ 在一条走廊或一个房间布置一个持续存在的*造风术* *gust of wind*。

・ 在一个地点布置一个*暗示术 suggestion*。你指定一个至多 5 尺的方状区域，任何进入或穿过该区域的生物将受到法术的精神暗示。

　　整个保护区域辐射着魔法。对某个特定效应施展*解除魔法 dispel magic*时，如果法术成功则移除该特定效应。

　　当你在一年里对同一处每日连续施展该法术后，将创造出一个永久的铜墙铁壁效果。

#### 群体暗示术｜Mass Suggestion

*六环 附魔*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：60 尺

**法术成分**：V、M（一条蛇的舌头外加一小块蜂窝或一滴橄榄油）

**持续时间**：24 小时

　　你以魔法影响施法距离内至多十二个你能看见的生物，并对其施以某种行动暗示（至多以一两句话的形式）。由你指定的受术目标必须能听到并理解你的话语。而不能被魅惑的生物也将免疫此效应。你的暗示言辞必须能让其行为听起来合乎情理。要求生物刺伤它自己，自己撞向矛尖上，让它自我牺牲，或是让它做任何明显有害的行为都会直接取消该法术所产生的效应。

　　每个目标必须进行一次感知豁免，豁免失败者将尽其所能地从事你所描述的行为。你所暗示的行为可能会在法术持续时间内始终一直进行。而如果你所暗示的活动可以用更短的时间完成，则该法术会在目标完成了你的要求后随即终止。

　　你也可以描述一种在持续时间内发生的特定状况，作为触发特殊行为的条件。例如，你可以暗示一队士兵将所有的钱交给他们遇到的第一个乞丐。如果在法术终止前条件始终没有满足，则指定的行为不会被执行。

　　如果你或你同伴中的任何人伤害了一个被该法术影响的生物，则该法术对该生物产生的效应随之终止。

　　**升环施法效应：**使用七环法术位施展该法术时，持续时间变为 10 日。使用八环法术位施展该法术时，持续时间变为 30 日。使用九环法术位施展该法术时，持续时间变为一年零一日。

#### 奥图迷舞｜Otto’s Irresistible Dance

*六环 附魔*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：30 尺

**法术成分**：V

**持续时间**：专注，至多 1 分钟

　　指定施法距离内一个你能看见的生物，并使目标生物会在原地跳起滑稽的舞蹈：它将在持续时间内不住的曳步、踏脚和蹦跳。不会被魅惑的生物将免疫该法术。

　　正在跳舞的生物必须用掉它全部的移动力在原地跳舞，其进行敏捷豁免和攻击检定时具有劣势。目标受该法术影响时，其它生物对其进行的攻击检定具有优势。正在跳舞的生物可以使用一个动作来进行一次感知豁免，豁免成功则法术终止。

#### 预置幻影｜Programmed Illusion

*六环 幻术*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：120 尺

**法术成分**：V、S，材料（一点羊毛和价值至少 25gp 的翡翠粉末）

**持续时间**：直至被驱散

　　你在施法距离内创造一个幻象，其外观为一个物件，一个生物或其他可视的现象，并使其在特定情况下激活。该幻象在被激活前无法被察觉。它必须不大于 30 尺立方区域，而你将在施放该法术时决定幻象该如何行动和发出什么声音。而这种按脚本执行的表演可以持续至多 5 分钟。

　　你所指定的情况发生时，幻象会迅速成型并按设定的方式表演。表演结束后，幻象将消失并潜伏 10 分钟。这段时间过后，幻象就可以再次被激活。

　　触发幻象的情况可以是一般事件，也可以按你的要求进行细化，但是它必须是发生在目标区域周边 30 尺范围内的能看到或听到的状况。例如，你可以制造一个自己的幻象，在其他人试图打开一扇设置了陷阱的门时出现并发出警告，或者你也可以设置一个在生物说出正确单词或短语才触发的幻象。

　　由于幻象无法被碰到，任何与该幻象进行的物理互动都会暴露其幻觉本质。一个生物用其动作调查幻象时，它可以进行一次对抗法术豁免 DC 的智力（调查）检定，以判定是否看穿幻象。辨出幻象的生物可以看穿该影像，其产生的声响对该生物而言显得虚假。

#### 真知术｜True Seeing

*六环 预言*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（由蘑菇粉、藏红花和油脂制成得眼药膏，价值为 25gp，作为该法术的耗材）

**持续时间**：1 小时

　　你触碰一个自愿的生物，让该法术赋予其看到事物真实面目的能力。受术者在法术持续时间内拥有 120 尺的真实视觉，其能发现被魔法隐藏的暗门，也能看到以太位面。
