#### 以太化｜Etherealness

*七环 变化*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：自身

**法术成分**：V、S

**持续时间**：最长 8 小时

　　你进入当前所处位面与以太位面边缘的重叠空间。你可以在法术持续时间内一直呆在该以太边缘，也可以使用动作解除法术。此时你可以向任意方向移动。如果向上或向下移动，则你移动的每尺距离需要额外消耗一尺的移动力。你可以看见并听见你原来的位面，但是所有事物都以灰度显示，而你也看不到 60 尺外的东西。

　　在以太位面时，只有同样处在以太位面的其他生物才能被你影响或影响你。不在以太位面的生物无法察觉你，也无法与你互动，除非其具相应的特殊能力或魔法。

　　你将无视所有不在以太位面的物品和效应，这使你可以穿越你能看见的原属位面物件。

　　法术终止时，你立刻回到原本所在的位面，占据当前所在的空间位置。如果你的位置已经有一件固体的物件或一个生物，则你立刻被转移到最近一处你可占据而未被占据的空间位置，并受到两倍于你移动尺数的力场伤害。

　　如果你正处于以太位面，或所在位面与以太位面不相连（比如某个外层位面），则该法术无效。

　　**升环施法效应：**使用八环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比七环高一环，你就可以多指定三个自愿生物作为法术目标（包括你在内）。这些生物在你施法时必须在你 10 尺内。

#### 魔力监牢｜Forcecage

*七环 塑能*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：100 尺

**法术成分**：V、S、M（价值 1500gp 的红宝石尘）

**持续时间**：1 小时

　　你围绕施法距离内一处指定地点以魔力形成一个固定的立方状隐形监牢。你可以选择监牢的形式为笼状或密封体。

　　笼状监牢为各边长至多 20 尺的立方体，其墙体由 ½ 寸粗的力场栅栏杆组成，每杆指间相距 ½ 寸。

　　密封监牢为各边长至多 10 尺的立方体，其墙体为由力场墙密封，并阻隔一切物质和法术从牢笼里进出。

　　施展该法术时，所有完全在法术区域内的生物将被牢笼困住。部分处于区域内或者体型比区域更大的生物则被从区域中心向外推开，直至其完全离开该区域。

　　牢笼内的生物不能以非魔法的手段离开。如果该生物试图使用传送或跨位面旅行来离开牢笼，则其必须线进行一次魅力豁免。豁免成功则该生物可以用该魔法离开牢笼。豁免失败者将无法以此离开牢笼并浪费掉该法术或效应。该牢笼同时延伸至以太位面从而屏蔽掉从以太位面旅行逃脱。

　　该法术不能被法术*解除魔法 dispel magic*所解除。

#### 海市蜃楼｜Mirage Arcane

*七环 幻术*

**施法时间**：10 分钟

**施法距离**：视野内

**法术成分**：V、S

**持续时间**：10 日

　　你使至多 1 里方形区域内的地形在视觉、听觉、嗅觉、甚至触觉上都像是某种其它的地形，不过其地形的大致形状仍保持不变。你可以让开阔的平原或者一条路可能变得像一片湿地，一座小山，一个裂谷或是其它困难或无法通行的地形。你还可以让一个池塘变得像一片茂盛的草地，一个悬崖变得像一个缓坡，或者让一个乱石沟变得像一条宽阔平坦的大路。

　　另外，你还可以改变建筑物的外观，或者在本来没有建筑物的地方添上建筑物。该法术不可以伪装、隐藏或增添生物。

　　该幻术是听觉、视觉、触觉和嗅觉的综合体，因而其可以把空旷的地面变成困难地形（或者反过来），甚至使之变成无法通行的区域。幻象地形的任何一小部分（例如一块石头或者一根树枝）被移动到法术区域外时都会立刻消失不见。

　　拥有真实视觉的生物可以看穿幻术，洞悉地形的真实形态；然而幻象的所有其它元素仍会得以保留，所以一个意识到这是幻象的生物仍然可以与该幻象进行物理互动。

#### 魔邓肯豪宅术｜Mordenkainen’s Magnificent Mansion

*七环 咒法*

**施法时间**：1 分钟

**施法距离**：300 尺

**法术成分**：V、S、M（一个象牙雕琢的拱门小模型、一块打磨过的大理石和一把微型银汤匙，每件物品至少价值 5gp）

**持续时间**：24 小时

　　你在施法距离内创造出一个异次元的居所，并维持至法术持续时间结束。居所唯一的入口宽 5 尺，高 10 尺而微微发光，其具体位置由你指定。只要该入口保持开启，你和你施展该法术时指定的任意生物都可以进入该异次元居所中。你可以在距入口不超过 30 尺处开启或关闭入口。而入口关闭时即其处于隐形状态。

　　入口内是一个连接着许多房间的华丽大厅。其内空气洁净清新而温暖舒适。

　　你可以随意创造自己喜欢的房间构造，但其总体积不得超过 50 个边长 10 尺的立方体。房间内依你喜好配置好家具和装饰，其内储备的食材足以制作供 100 人享用的九道菜大餐。一组共 100 名的半透明仆从会招待任何进入房间的人。仆从的外观衣着由你决定，而它们会完全服从你的命令。每个仆从都可以完成一个普通人程度的工作，但它们不能攻击或者进行任何直接伤害其他生物的行动。因而仆从可以完成的工作包括：取来物品、清洁、修理、叠衣服、生火、上菜、倒酒等等。仆从可以去豪宅中的任何地方，但不能里开宅子。由该法术创造的家具和其他物品如果被移出豪宅，就会消散成烟雾。该法术终止时，任何处于该异次元空间内的生物都将被移出空间内，并出现在距离入口最近的开放空间内。

#### 魔邓肯之剑｜Mordenkainen’s Sword

*七环 塑能*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：60 尺

**法术成分**：V、S、M（一把剑柄和柄端由铜与锌打造的微缩铂金剑，价值 250gp）

**持续时间**：专注，至多 1 分钟

　　你在施法距离内创造出一个闪闪发光的剑形力场，并使其在法术持续时间内维持存在。

　　秘法剑出现时，你可以对该剑 5 尺内的一个自选目标发动一次近战法术攻击。命中时，目标受到 3d10 点力场伤害。在法术持续时间内，你可以在自己回合使用一个附赠动作将剑移动至多 20 尺。移动的目的地你必须能够看见，而移动完成后你还可以对同一目标或不同的目标再发动一次该攻击。

#### 投影术｜Project Image

*七环 幻术*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：500 里

**法术成分**：V、S、M（价值至少 5gp 的材料制成的一个你自身的微缩模型）

**持续时间**：专注，至多 1 日

　　你创造一个自己的幻象分身，并使其在法术持续时间内维持存在。该分身可以出现在施法距离内你曾见过的任何地点，而不论中间是否存在障碍物。该幻象外观和声音与你一样，只是没有现实形体。幻象受到伤害时会立即消失并终止法术。

　　你可以用你的动作移动该分身至多两倍于你速度的尺数，而其姿态、言语和行为均按照你的指定作表现。此外幻象还可以完美的模仿你的举止。

　　你可以通过分身的眼睛视物，用分身的耳朵聆听，如同你处于它的位置一样。你可以在自己回合内以一个附赠动作在自己与分身的感官间切换。而当你使用分身的感官时，本体周边的事物对你而言等同于处于目盲且耳聋的状态。

　　由于幻象无法被碰到，任何与该幻象进行的物理互动都会暴露其幻觉本质。一个生物用其动作调查幻象时，它可以进行一次对抗法术豁免 DC 的智力（调查）检定，以判定是否看穿幻象。辨出幻象的生物可以看穿该影像，其产生的声响对该生物而言显得虚假。

#### 再生术｜Regenerate

*七环 变化*

**施法时间**：1 分钟

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（一个转经筒和圣水）

**持续时间**：1 小时

　　你触碰一个生物并加快其自愈速度。目标恢复 4d8+15 点生命值。在法术持续时间内，目标在它的每回合开始时恢复 1 点生命值（每分钟 10 点）。

　　如果目标失去了某些身体部位（手指、腿、尾巴等等），则这些部位将在 2 分钟后会重新长出。如果你持有失去的身体部位并且将其手动固定到创口上，则该法术会使该身体部位和创口立即接合。

#### 复生术｜Resurrection

*七环 死灵*

**施法时间**：1 小时

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（一颗至少价值 1000gp 的钻石，作为该法术的耗材）

**持续时间**：立即

　　你触碰一个已死的生物，并使之复活。该目标的死亡时间必须没有超过一百年，其死因不能是老死，且不能是不死生物。此时，如果该生物的灵魂愿意并且能够回来，则受术生物以生命值全满的状态复活。

　　该法术同样会中和该生物生前体内的毒素以及罹患的普通疾病，但对于魔法造成的疾病、诅咒和类似的效应则无能为力；如果没有在复活前治愈这些效应，则该生物重获生命的时该效应将继续生效。

　　该法术能治愈致命的伤口，也能恢复失去的身体部位。

　　死而复生是一个痛苦的体验。复活的目标在随后进行攻击检定、豁免检定和属性检定时具有\-4 减值。该目标每完成一次长休，其减值就减少 1，依次叠加直至减值完全消失。

　　使用该法术复活一个已死去一年或更久的生物会使你耗费大量精力。你将无法在完成一次长休前再施放任何法术，且此时你进行的一切攻击检定、属性检定和豁免检定具有劣势。

#### 魔法徽记｜Symbol

*七环 防护*

**施法时间**：1 分钟

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（水银和磷，以及总计价值至少 1000gp 的钻石和蛋白石粉末，作为该法术的耗材）

**持续时间**：直至被解除或被触发

　　施展该法术时，你在某个表面（诸如桌面、地板、墙等）或某个能被关闭以隐藏符纹的物件里（诸如书本、卷轴、宝箱等）刻画一个伤害其他生物的符纹。如果你指定某个表面，则此符纹可以覆盖周边不超过 10 尺直径的区域。如果你指定某个物件，则该物件必须待在其所在位置；如果该物件从被施法位置被移动超过 10 尺，则其符纹被破坏且法术不被触发即告终止。

　　该符纹近乎隐形，其需要以法术的豁免 DC 进行一次智力（调查）检定才能被发现。

　　你在施法时设定该符纹的触发条件。刻画于表面的符纹其最典型的触发条件包括：触碰或站立在符纹上；拿掉覆盖在符纹上的物件；进入符纹一定施法距离；操作符纹所在的物件等。刻画在物件内的符纹其最典型的触发条件包括：打开物件；靠近物件一定的距离；看到或阅读该符纹等。

　　你可以进一步细化触发条件，比如设定法术触发时符合特定的条件，或设定其触发者必须具备特定身体特征（身高体重等），特定生物种类（例如设定为只影响异怪或卓尔）或特定阵营。你还可以将特定条件者排除在符纹触发者之外，诸如某说出特定口令的人。

　　刻画符文时，你可以从下列选项中选择其一作为该法术的效应。符文一旦被触发就会开始发光，使其周围 60 尺半径的球状区域处于微光光照并持续 10 分钟。该时间段过后法术即告终止。符文生效时，所有位于球状区域内的生物即成为法术效应的目标。生物在其回合内第一次进入该区域内或在其中结束其回合时，也同样会成为符文效应的目标。

　　**死亡｜Death**：所有目标必须进行一次体质豁免，豁免失败者将受到 10d10 点黯蚀伤害，豁免成功则伤害减半。

　　**争斗｜Discord**：所有目标必须进行一次体质豁免。豁免失败者将在接下来的 1 分钟内将不停地与其他生物争吵。该时间段内它无法进行任何有意义的沟通，并且其进行的所有攻击检定和属性检定都具有劣势。

　　**恐惧｜Fear**：所有目标必须进行一次感知豁免，豁免失败者将陷入 1 分钟的恐慌状态。被恐慌时，该生物将丢弃其所有持握物，并在其每回合里尽力向远离符文的方向移动至少 30 尺。

　　**绝望｜Hopelessness**：所有目标必须进行一次魅力豁免，豁免失败者将陷入持续 1 分钟的绝望。该时间段内它不能进行攻击，也不能对任何生物使用伤害性的能力，法术或其他魔法效应。

　　**错乱｜Insanity**：所有目标必须进行一次智力豁免，豁免失败者将陷入持续 1 分钟的错乱。陷入错乱的生物不能执行动作，也听不懂其他生物的话语看不懂任何文字，而只会胡言乱语。此时将由 DM 来控制其胡乱的移动。

　　**苦痛｜Pain**：所有目标必须进行一次体质豁免，豁免失败者将因极度的痛苦而陷入 1 分钟的失能状态。

　　**睡眠｜Sleep**：所有目标必须进行一次感知豁免，豁免失败者将陷入 10 分钟的昏迷状态。该睡眠者受到伤害时将会被惊醒，也可以被其他人用一个动作摇醒或打醒。

　　**震慑｜Stunning**：所有目标必须进行一次感知豁免，豁免失败则陷入 1 分钟的被震慑状态。

#### 传送术｜Teleport

*七环 咒法*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：10 尺

**法术成分**：V

**持续时间**：立即

　　该法术将你以及施法距离内你能看见的至多八个自愿生物，或者施法距离内你能看见的一个物件传送到你指定的某处地点。如果你指定一个物件作为法术目标，则该物件必须能被整个放进一个边长 10 尺的立方体中，且必须没有被一个非自愿生物所着装或携带。

　　你只能指定你知道的地点作为传送目的地，而目的地必须与你位于同一个存在位面中。你对目的地的熟悉程度决定你是否能成功抵达。DM 可以掷一个 d100 并查阅下表。

**熟悉程度**

**遇难**

**相似地区**

**目标错误**

**目标正确**

永久法阵

―

―

―

01~100

相关物件

―

―

―

01~100

非常熟悉

01~05

06~13

14~24

25~100

偶尔见过

01~33

34~43

44~53

54~100

见过一次

01~43

44~53

54~73

74~100

听过描述

01~43

44~53

54~73

74~100

查无此地

01~50

51~100

―

―

　　**熟悉程度｜Familiarity**。“永久法阵”指你知道某永久传送法阵的相关符文序列。“相关物件”指你持有一件在过去六个月内从目标地点取来的物件，例如某个法师图书馆内的一本书，某个皇家卧室里床上的亚麻线或某巫妖陵墓里的一块大理石。

　　“非常熟悉”指的是你常去的地方，你仔细研究过的地方，或是你在施展该法术时能看见的地方。“偶尔见过”指你见过几次的地方，但你不是很熟悉。“见过一次”指你只见过一次的地方，包括通过魔法看到的地点。“听过描述”指一个你从别人那里听来位置和外观的地点，比如从地图上看来的地点。

　　“查无此地”指根本不存在的地点。也许你尝试探知敌人的密室但看到的只是幻象，或者是一个你曾经熟悉但如今已不再存在的地点。

　　**正中目标｜On Target**。你和你的队伍（或目标物件）出现在你意料中的地点。

　　**偏离目标｜Off Target**。你和你的队伍（或目标物件）出现在目的地随机方向上随机距离的一点。距离误差等于原定移动距离×1d10×1d10×1%。例如，假设你尝试移动 120 里而不幸偏离目标，并且在掷距离误差时两个 d10 投出了 5 和 3，那么你的传送距离误差是原定移动距离的 15%，也就是 18 里。DM 通过掷一次 d8 来判误差出现在目的地的哪个方向。1 为正北，2 为东北，3 为正东，依此类推。如果你们想要传送到一个海滨城市但却出现在离岸 18 里远的海上，那你们可有麻烦了。

　　**相似地区｜Similar Area**。你和你的队伍（或目标物件）出现在一个和目的地外观或氛围相似的不同地点。例如，如果你想回你自己的研究室去，则你可能会误打误撞出现在其他法师的研究室里，或是一个陈设有许多和你的研究室里相似工具的炼金用品店。通常你会出现在离目的地最近的相似地区，但由于该法术没有距离限制，你有可能会出现在同一个位面上的任何地点。

　　**遇难｜Mishap**。该法术的意外魔法效果导致这次旅行特别艰难。尝试传送的所有生物（或目标物件）受到 3d10 点力场伤害，随后 DM 重投 d100 并查阅上表来决定你们出现在哪里（你们可能再次遇难，而每次遇难都要承受该伤害）。
