#### 预警术｜Foresight

九环 预言

施法时间：1 分钟

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一根蜂鸟的羽毛）

持续时间：8 小时

 你触碰一个自愿生物，并授予其预示最近未来事件的有限能力。该目标在法术持续时间内无法被突袭，并且其进行的攻击检定、属性检定和豁免检定均具有优势。而其他生物对其进行攻击检定时具有劣势。

 如果你在法术持续时间结束前再施展该法术，则原法术效应即时终止。

#### 律令医疗｜Power Word Heal

九环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S

持续时间：立即

 一波治疗能量覆盖你所触碰的生物，并使目标恢复其所有的生命值。如果该生物正处于魅惑，惊惧，麻痹或震慑状态，则终止相应状态。如果该生物正处于倒地状态，则他可以执行其反应站起。该法术无法对不死生物和构装生物生效。

#### 律令死亡｜Power Word Kill

九环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V

持续时间：立即

 你读出一威力满溢的单词，其足以使施法距离内一个你能看见的生物立即死亡。如果你所指定的生物现有生命值为 100 或更少，则其立即死亡。否则该法术不产生任何效应。

#### 完全变形术｜True Polymorph

九环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：30 尺

法术成分：V、S、M（一滴水银，一团阿拉伯胶以及一缕烟）

持续时间：专注，至多 1 小时

 你指定施法距离内一个你能看见的生物或物件并使其变形。该法术无法对 0 生命值目标生效。你可以将目标生物变成另一个不同的生物，或将目标生物变成一个非魔法物件，又或者将目标物件变成一个生物（该物件必须没有被任何生物着装或携带）。变形效应持续到法术持续时间结束，或直至目标生命值降至 0 或目标死亡。如果你在法术持续时间内一直保持该法术的专注，则该变形将一直持续到被解除。

 该法术对变形生物以及生命值为 0 的目标无效。而不愿被变形的生物可以进行一次感知豁免，豁免成功则不受该法术影响。

 生物变生物。如果你将一个生物变形成另一种生物，则它的新形态可以是你选择的挑战等级等于或低于受术者挑战等级（如果受术者没有挑战等级则按其角色等级）的任意物种。受术者的游戏资料（包括各精神属性值）将被新形态的数据取代，而其阵营和性格则保持不变。

 目标将使用新形态的生命值。而当其变回通常形态时，该目标的生命值也恢复为变形前的数值。如果目标是因为生命值降至 0 而变回通常形态，则由通常形态承受溢出的伤害。只要溢出伤害不足以将通常形态生命值降至 0，他就不会因此而昏迷。

 该生物所能实施的行为因其新形态的特征而受限，除非其新形态的身体特征允许，否则该生物不能说话，施法或者执行任何需要手和言语的动作。

 目标的装备融入其新形态，而且不能激活或持用装备，也无法以其他任何方式从其装备上获益。

 物件变生物。你可以将一个物件变成任何一种符合下列要求的生物：生物的体积不能大于原物件，且生物的挑战等级必须低于等于 9。变形出的生物对你和你的同伴保持友善。而战斗中它将会在你的回合内，由你决定其如何行动。该生物的数据由 DM 掌控，并由 DM 来判定其行动结果如何。

 如果该法术变成永久有效，则你将不再控制该生物。此后，该生物将根据你对待他的方式决定是否对你保持友善。

 生物变物件。如果你将一个生物变形成一个物件，则它连同其穿着携带物一起变成新的形态。变成物件的体型不能比原生物大。受术者的数据变成和该物件一样，在法术终止而受术者变回原形后，它将不会记得在变成物件时所发生的任何事情。
