## 和平领域Peace Domain

这些和平的牧师们难道就没有想过，他们其实在违背一条最为深刻的道理吗？这道理便是：自作，自受。
——塔莎

在每个健康的社群，友好的诸国，以及善良的灵魂心中，永远存在着对和平的向往。和平之神们激励着所有人平息冲突，并对试图打破和平的力量奋起反抗。和平神祗表格中包含了一部分拥有该领域的神明。
和平领域的牧师会主持条约的签订仪式，同时还常常被请求秉公裁断，解决争端。这些牧师的祝福让人们众志成城，同舟共济。而这些牧师的魔法对于那些为和平而战之人则如同雪中送炭。
**和平神祗Peace Deities**

**神祗范例**

**神系**

安格芮丝 Angharradh

精灵

蓓伦妮·真银 Berronar Truesilver

矮人

博得雷 Boldrei

艾伯伦

希劳拉妮 Cyrrollalee

半身人

埃达丝 Eldath

被遗忘的国度

盖尔达尔·铁手 Gaerdal Ironhand

侏儒

帕拉丁 Paladine

龙枪

拉奥 Rao

灰鹰

**领域法术 Domain Spells
***第1级和平领域特性*
当你获得和平领域法术表中所对应的牧师等级时，你将同时习得这些法术。查看玩家手册中的神圣领域职业特性来了解什么是领域法术。
**和平领域法术Peace Domain Spells**

**牧师等级**

**法术**

1st

*英雄气概heroism，庇护术sanctuary*

3rd

*援助术aid，守护之链warding bond*

5th

*希望信标beacon of hope，短讯术sending*

7th

*净化灵光aura of purity，欧提路克弹力法球Otiluke's resilient sphere*

9th

*高等复原术greater restoration，拉瑞心灵连接Rary's telepathic bond*

**和平执行 Implement of Peace**
*第1级和平领域特性*
你获得洞察、表演、或游说技能的熟练项（由你选择）。

**勇气联结 Emboldening Bond**
*第1级和平领域特性*
你创造出一条力量的联结，联系彼此之间和平相处的人。以一个动作，你可以选择你周围30尺范围内等同于你熟练加值数量的自愿生物（可以包括你自己）。你在他们之间创造出一条持续10分钟的魔法联结。当任一联结生物的30尺范围内存在另一个或多个被联结的生物时，在他进行的攻击检定、属性检定、或豁免检定时，可以额外掷一枚d4并加入那次检定中。每个生物每回合只能因此加一次d4。若你再次使用此特性，上一条魔法联结就会立刻终止。
你可以使用此特性的次数等同于你的熟练加值，当你完成一次长休时恢复所有使用次数。

**引导神力：和平抚慰 Channel Divinity:Balm of Peace**
*第2级和平领域特性*
你可以用引导神力来减轻痛苦，慰籍心灵。以一个动作，你可以移动等同于你速度的距离，此次移动不会引发借机攻击。当你在此动作期间移动到了任意其他生物周遭5尺范围内时，你都可以为其恢复2d6+你的感知调整值的生命值（最低1点生命值）。每次你使用这个引导神力时，每个生物只能从其中获得一次治疗。

**保护联结 Protective Bond**
*第6级和平领域特性*
你创造的联结帮助人们同甘共苦。当一个受到你勇气联结影响的生物即将受到伤害时，30尺内的另一个联结生物可以用它的反应来传送到第一个生物周围5尺的一处未被占据的空间内，并代替那个生物承受所有伤害。

**强力施法 Potent Spellcasting**
*第8级和平领域特性*
你施展牧师戏法造成伤害时，可以再加上你的感知调整值。

**增强联结 Expansive Bond**
*第17级和平领域特性
*你的勇气联结和保护联结的现在能在两个联结生物之间距离不超过60尺时被应用。此外，当一个生物使用保护联结来为其他人承受伤害时，还能被视为具有对那次伤害的抗性。
