**弧光凤凰** **ARCLIGHT PHOENIX**
弧光凤凰被认为是对鸟类进行雷击的副产品，是尝试制造易位装置时发生的意外事故，或者是成功地试图制造出一种外形宏伟的鸟类元素生物。
不管它是如何诞生的，弧光凤凰看起来就像一只完全由电能构成的猛禽。当弧光凤凰飞行时，它的身后会呈现扇形状的闪电，弥补了它在优雅和威严上的不足。在自然形成云层及闪电中飞行，是它最开心的事情。
**元素特质** **Elemental Nature**
弧光凤凰不需要空气、食物、饮水或睡眠。
**弧光凤凰** **Arclight Phoenix**
中型元素生物，混乱中立
――――――――――――――――
护甲等级 16生命值 142（19d8+57）
速度 0 尺，飞行 120 尺
――――――――――――――――
力量15（+2） 敏捷22（+6） 体质17（+3） 智力5（\-3） 感知12（+1） 魅力7（\-2）
――――――――――――――――
豁免：敏捷+10
技能：\-
伤害抗性：雷鸣，非魔法的钝击、挥砍、穿刺
伤害免疫：闪电、毒素
状态免疫：力竭、擒抱、麻痹、石化、中毒、束缚、昏迷
感官：黑暗视觉60尺，被动察觉11
语言：\-
挑战等级：12（8，400xp）
――――――――――――――――
**飞掠** **Flyby**
当弧光凤凰离开敌人的触及范围时，不会引发借机攻击。
**导电** **Grounded Lightning**
当弧光凤凰在它回合内第一次触地时，它受到11（2d10）点力场伤害。
**照明** **Illumination**
弧光凤凰发出半径15英尺的明亮照明，和半径15英尺的微光照明。
**闪电形态** **Lightning Form**
弧光凤凰可以通过1英寸宽的空间，而无需跻身。当一个生物在离凤凰5英尺的范围，使用近战攻击命中它时，会受到 9（2d8）闪电伤害。此外，弧光凤凰可以进入敌对生物的空间并在那里停止。当它在一个回合内第一次进入一个生物的空间时，该生物受到 9（2d8）闪电伤害。
**裂响终亡** **Crackling Death**
当弧光凤凰死去时，它会爆炸。每个30ft内的生物须通过一次DC 18敏捷豁免，否则受到36（8d8）闪电伤害，成功半伤。爆炸摧毁了凤凰并留下了一个微型Tiny、温暖的蛋，有着米捷外壳（mizzium shell）。
此蛋孕育着一个新的弧光凤凰。当这枚蛋处于能够造成闪电伤害的法术效应的区域内、或当一个生物接触该蛋并消耗总计法术环数之和大于或等于13时，它便会孵化。
**动作** **ACTIONS**
――――――――――――――――
**弧光之触** **Arclight Touch**
近战武器：+10命中，触及5尺，一个目标。
伤害：27（6d8) 闪电伤害，并且闪电从目标跳到另外一个距目标30英尺内、由凤凰选择的可见目标身上。第二个目标必须成功于DC 18敏捷豁免，否则受到27 (6d8)闪电伤害。

**伊捷怪奇****Izzet Weirds**
怪奇weirds是伊捷联盟的实验产物，这类实验的原本目的是将两种对立的元素融合在一起，用这些对立的组合创造出更稳定易控的元素生物elementals。当然，实际产出的结果则很符合伊捷实验特色地与预期恰好相反。怪奇甚至比原本的元素生物更加狂野、不可预料，不过倒是担任守卫的好材料，也可充当为创造者而战的斗士。
**元素本质****Elemental Nature.**怪奇不需要空气、饮食和睡眠。
**焦盘怪奇****Blistercoil Weird**
焦盘怪奇由水与熔岩融合而成，拟人的形体之下却没有类人的理性。这种生物能够吸收魔法火焰中的能量，同时其泥怪般的流质形体会随着能量增多而变大。曾有一只焦盘怪奇在一场毁灭性的实验中，增大到塞满实验室的全部六个楼层的尺寸，接着释放出贮存的所有能量引发灾难般的巨型爆炸，释放过后却又恢复了原先的大小。
**焦盘怪奇****Blisteroil Weird**
*中型元素生物，混乱中立*
\--
AC:13
HP:45（7d8+14）
速度:40尺，游泳60尺
\--
力量:16（+3） 敏捷:16（+3） 体质:15（+2） 智力:5（\-3） 感知:10（+0） 魅力:7（\-2）
\--
伤害抗性:冷冻，火焰，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍
伤害免疫:毒素
状态免疫:力竭，擒抱，麻痹，石化，中毒，倒地，束缚，昏迷
感官:黑暗视觉60尺，被动察觉10
语言:龙语
挑战等级:4（1100XP）
\--
**吸食火焰****Feed on Fire.**焦盘怪奇受到由法术或其它魔法效应造成的火焰伤害时，体型增加一级。如果空间不足以容纳体型增大的怪奇，则该生物体型变为在该区域内所能容纳的最大体型。该生物体型为大型或更大时，进行力量检定与力量豁免具有优势。
当以超巨型体型开始其回合时，该生物将用一场爆炸释放储存的能量，30尺范围内每个生物必须进行一次DC为12的敏捷豁免，豁免失败则受到28（8d6）火焰伤害，豁免成功则伤害减半。未被着装或携带的可燃物件被将被点燃。然后，该生物恢复为中型体型。
**水火为形****Form of Fire and Water.**该生物可以穿过1寸宽的狭小空间，而无需挤进狭小空间。此外，怪奇可以进入并停留在敌对生物占据的空间。当怪奇在一个回合内第一次进入一个其他生物占据的空间，该生物受到5（1d10）火焰伤害并被点燃。点燃的生物在自己的每个回合开始时受到5（1d10）火焰伤害，直到有人熄灭火焰。
**灼热之躯****Heated Body.**生物触碰焦盘怪奇，或者在其周边5尺范围内以近战攻击命中焦盘怪奇时，将受到5（1d10）火焰伤害。
**照明****Illumination.**焦盘怪奇向周边30尺范围发散出明亮光照，以及向外延伸30尺的微弱光照。
\--
**动作**
**猛击****Slam.**近战武器攻击:命中+5，触及5尺，单一目标。伤害:7（1d8+3）钝击伤害，外加7（2d6+6）火焰伤害。如果该生物为大型或更大体型生物，则改为11（2d8+3）钝击伤害，外加14（4d6）火焰伤害。
**变异充能怪****Fluxcharger**
伊捷法师力求创造更易控制的怪奇，在这一过程中，他们曾试图约束闪电、火焰与烟雾元素，融合入魔法合金米捷铸成的架构。实验结果确有成功之处:至少变异充能怪Fluxcharger不会像某些怪奇那样易爆，只是具有更高智能且更为固执罢了。
变异充能怪的米捷形体很容易让人想起天使。不过它那类人的面庞缺少人性的意味，严肃刻板的表情与目不转睛的注视只令人不寒而栗。
**变异充能怪****Fluxcharger**
*大型元素生物，混乱中立*
\--
AC:16（天生护甲）
HP:60（8d10+16）
速度:0尺，飞行60尺
\--
力量:15（+2） 敏捷:18（+4） 体质:15（+2） 智力:6（\-2） 感知:10（+0） 魅力:7（\-2）
\--
伤害抗性:雷鸣，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍
伤害免疫:闪电，毒素
状态免疫:力竭，擒抱，麻痹，石化，中毒，倒地，束缚，昏迷
感官:黑暗视觉60尺，被动察觉10
语言:龙语
挑战等级:7（2900XP）
\--
**强化闪电****Amplify Lightning.**当一个或更多变异充能怪位于某一造成闪电伤害的法术施法范围内，该法术额外造成9（2d8）闪电伤害。
\--
**动作**
**多重攻击****Multiattack.**变异充能怪发动两次猛击，或两次弧光闪电。
**猛击****Slam.**近战武器攻击:命中+7，触及10尺，单一目标。伤害:13（2d8+4）钝击伤害和10（3d6）火焰伤害。
**弧光闪电****Arc Lightning.**远程法术攻击:命中+7，施法距离30尺，单一目标。伤害:16（3d10）闪电伤害，之后变异充能怪指定目标30尺内一可见生物，闪电跳跃至该生物身上。该生物必须进行一次DC为15的敏捷豁免，豁免失败则受到13（3d8）闪电伤害。命中或失手:变异充能怪受到5（1d10）力场伤害。
**激电怪奇****Galvanize Weird**
激电怪奇Galvanice weird简直是怪奇技术的缩影，十分符合怪奇特性。他们的愚蠢程度正合人意，不论做伊捷工坊的守卫或是苦工都愿意卖力。闪电融入他们刚硬的坚冰身体中心，赋予他们生命。这些冰块将在激电怪奇被毁时破碎，闪电跃出身体噼啪作响，形成一场危险的爆炸。不过，大多伊捷研究员都觉得和它们的利用价值相比，这点风险无足挂齿。
**激电怪奇****Galvanize Weird**
*中型元素生物，混乱中立*
\--
AC:12（天生护甲）
HP:22（3d8+9）
速度:30尺
\--
力量:14（+2） 敏捷:10（+0） 体质:17（+3） 智力:3（\-4） 感知:10（+0） 魅力:5（\-3）
\--
伤害抗性:冷冻，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍
伤害免疫:毒素
状态免疫:力竭，擒抱，麻痹，石化，中毒，倒地，束缚，昏迷
感官:黑暗视觉60尺，被动察觉10
语言:―
挑战等级:1（200XP）
\--
**自爆****Death Burst.**激电怪奇死亡时，将爆炸成混杂的闪电与寒冰。其周围10尺范围内的每个生物必须进行一次DC为13的敏捷豁免，豁免失败则受到7（2d6）闪电伤害，豁免成功则伤害减半。
\--
**动作**
**猛击****Slam.**近战武器攻击:命中+4，触及5尺，单一目标。伤害:5（1d6+2）钝击伤害和5（2d4）闪电伤害。若目标为生物，该生物必须进行一次DC为13的体质豁免，豁免失败则在激电怪奇的下一回合开始前，该生物不能执行任何反应。
