拉尼卡是许多奇特生命的家，其中包括许多在其他龙与地下城世界中不为人所知的生物。
这一章提供了许多的这些生物的属性表格，然后以一些在拉尼卡公会中的非玩家角色作为结尾
在本章中有一些生物属性表会有一个特殊的因素：公会法术列表，如果生物属性表显示这个生物是一个公会中的正式施法者，比如依捷施法者，这个生物的法术列表包含一个或多个在伊捷联盟公会法术列表中的法术。关于这一部分可以参考第二章的公会列表
**公会生物**
这一部分的内容是讲述在怪物手册中的那些与拉尼卡公会相关的那些生物。每个公会的条目中都包含了一个关于怪物手册中怪物的简短讨论，可以在公会的成员中找到，它包括一个表格，其中的怪物按照挑战等级排序显示。
大部分的生物你都可以再本书或者怪物手册中找到，但是其中有一些生物则在瓦罗怪物指南，或者魔邓肯的众敌卷册（光头书）中提到
**俄佐立参议院生物**
大多数与亚俄佐立参议院有关的生物是类人生物（主要是人类和亚人）和各种各样的
其他生物被视为家庭成员，宠物或者坐骑。猫头鹰是最受欢迎的家庭成员，因为它们被视为智慧和明智判断的象征，而狮身人面兽（斯芬克斯）和亚空神族作为罕见的非类人角色也在俄佐立参议院中的领导和运营中扮演了非常重要的地位
俄佐立参议院的法师会制造造妖，让他们在议会中执行一些卑微的任务。这些造妖使用常规造妖的数据，除了他们没有翅膀，也没有飞行能力。
**审判官斯芬克斯**
俄佐立斯芬克斯，或者经常被称作审判官斯芬克斯，他们使用神术魔法也就是律法魔咒的力量，一种类似法官的审判锤的力量，来审判罪犯和迫使他们说出真相，斯芬克斯审判官一般是吉诺斯芬克斯，就像在怪物手册中提到的一样，但是这是一位俄佐立施法者，她会准备以下法师法术
0环戏法（任意时间）: 友善术（friends）,法师之手（ mage hand）, 传讯术（message）
1环法术 (4法术位): 命令术（command）, 诱捕打击（ensnaring strike）, 护盾术（shield）
2环法术 (3法术位）: 冷静术（calm）,人类定身术（hold person）,暗示术（suggestion）
3环法术 (3 法术位): 千里眼/顺风耳（clairvoyance）,法术反制（counterspell),解除魔法（dispel magic）
4环法术 (3 法术位): 放逐术（banishment）,预言术（divination）
5环法术 (1法术位): 支配人类（dominate person）
**俄佐立参议院生物**
挑战等级 生物     来源0     造妖      MM
0     猫头鹰    MM
1/ 4   巨型猫头鹰 MM
1/2    士兵     GTR
1/2    战马      MM
1     巨鹰      MM
2     狮鹫      MM
3 抓捕者 (老兵或骑士) MM
3     预审使    GTR
5     晶角兽    GTR
6     法术使    GTR
11 审判者斯芬克斯 (吉诺斯芬克斯) MM
14    三盟统领   GTR
17   男面史芬克斯 MM
21   爱斯佩利亚  GTR**波罗斯军团生物**
波罗斯军团招募了许多不同的生物来扩大他们的军事队伍。这些生物在军团中可能作为同伴、守护者或坐骑。
**炎身（****Flame-kin****）**
炎之族裔（在怪物手册中使用火矮人的属性数据）是一种元素士兵，作为预备队或者突击士兵为波罗斯军团服务，他们狂热而笨重，他们是旧时代的遗物，在那个时代，军团更关心成员的热枕而不是他们心中的正义，他们被制造出来在战场上进行大规模的军事交战
**波罗斯军团生物**
挑战等级 生物       来源1/8   獒犬        MM
1/4   战地医师     GTR
1/2   士兵        GTR
1/2   凡尔西诺(蜥蜴人)  MM
2     炎身 (火矮人)  MM
2     骑乘空耶可鸟  GTR
3     波罗斯骑士    MM
3     波罗斯老兵    MM
4     裁定士       GTR
5     战力天使     GTR
7     炎拳        GTR
8     守护巨人     GTR
10    天神使徒      MM
12    炎鬃天使      GTR
16    异界神侍      MM
21    炽天神侍      MM
23    欧瑞利       GTR**底密尔生物**
除了人类刺客和吸血鬼间谍，各种各样的隐形和暗影怪物也为底密尔会堂的工作做出了贡献。复制人和隐踪者在人群中默默的行动。惊惧兽，还有穴居攫怪，食脑者，以及类似的怪物，被认为是拉尼卡人民对由迪米尔魔法所赋予的恐惧。而且那些亡灵像是阴影怨灵或是夜篷幽灵则一直在监视底密尔会堂暗中的秘密领土
**底密尔生物**
挑战等级 生物     来源1/2   阴影      MM
1    间谍      MM
1    思想间谍   GTR
2    穴居攫怪   MM
2    食脑者     MM
3    复制人     MM
3    飞行惊惧兽  GTR
4    饮灵吸血鬼  GTR
5    冤魂      MTF
5    心灵法师   GTR
5    怨灵      MM
6    隐踪者    MM
7   阿尔法穴居攫怪 MM
8    刺客      MM
8    黄昏之翼   GTR
9    暗影惊惧兽 GTR
10   夜篷幽灵   GTR
15   掠行惊惧兽 GTR
17   无面者拉扎夫GTR

伊捷生物
伊捷联盟中的成员有随从（平民）和化学家（法师）。小妖精和精灵（被称为仙女）也在伊捷联盟中找到了工作，因为她们可以从事的项目对其他种族来说太小了。伊捷联盟使用由两种或两种以上的元素力量组合而成的元素，包括烟魔蝠、蒸汽魔蝠还有冰魔蝠和岩浆魔蝠。
挑战等级 生物      来源0     随从 (凡人)   MM
1/4    学徒法师    VGM
1/4    皮克西     MM
1/4    烟魔蝠     MM
1/4    小妖精     MM
1/4    蒸汽魔蝠    MM
1/2    冰魔蝠     MM
1/2   岩浆魔蝠     MM
1/2   焦灼使者警卫   GTR
1/2   凡尔西诺(蜥蜴人)  GTR
1    激电怪奇     GTR
2    魔力断流觅爆师  GTR
4    焦盘怪奇     GTR
4    宙子觅爆师    GTR
5    变异觅爆师    GTR
5    激电觅爆师    GTR
6    化学家（法师）  MM
7    变异充能怪    GTR
8    尼米斯独眼巨人  GTR
12   大法师      MM
12   弧光凤凰     GTR
26   尼米捷      GTR欧佐夫集团生物
欧佐夫集团吸引和诱捕各种各样的生物，从低等蝙蝠和人工制造的索尔兽到野蛮的巨人还有高贵的天使。还有欧佐夫石像鬼，由一种表现为绿色的、烟雾般的光芒的魔法所激发。
在他们的眼睛和张大的嘴巴中，时刻监视着银行和教堂，还有嗜血的吸血鬼潜伏在地下室和地窖里。
欧佐夫生物
挑战等级 生物    来源0     蝙蝠    MM
0     平民    MM
1/8    守卫    MM
1/8    贵族    MM
1/4    侍僧    MM
1/4    巨蝙蝠   MM
1/4    随侍索尔兽 GTR
1/4    蝙蝠群   MM
1 /2   暴徒     MM
1 /2   舞翼索尔兽  GTR
1    契约精怪   GTR
1    精怪（幽魂） MM
2    石像鬼    MM
2    牧师     MM
3    骑士     MM
4    精怪（幽灵） MM
6    法师      MM
6    欧佐夫巨人  GTR
8    饮血者吸血鬼 GTR
8    欧杰达鬼影  GTR
14   亡约天使  GTR拉铎斯教团生物
各种野蛮、嚎叫的野兽陪伴着拉铎斯的信徒。地狱猎犬，梦魇，和火童可能会与其他艺人一起表演，或者陪同著名的拉铎斯信徒作为其监护人和同伴。连同挂着钩链和长矛的食人魔，扛起帐篷和舞台，并在杀戮与鲜血的欲望侵入时制造巨大的混乱。
拉铎斯生物
挑战等级   生物      来源1/8     强盗      MM
1/8     邪教教徒    MM
1/2     咯笑魔     GTR
1/2     火童      MM
1/2     暴徒      MM
1      拉铎斯表演者  GTR
2      狂战士     MM
2      邪教狂教徒   MM
2      食人魔     MM
2      拉铎斯讽刺派作家 GTR
3      地狱犬     MM
3      梦魇      MM
3      食人魔链斗士  MTF
5      倒钩魔     MM
5      坎比翁     MM
6      血斗巨人    GTR
7      血祭司     GTR
9      暴行大师    GTR
9      暗影惊惧兽   GTR
11     角魔      MM
12     疯狂君父    GTR
24     拉铎斯     GTR析米克联合生物
析米克联合的科学家们对所有生命形式如何适应其周遭环境变化的方式都很感兴趣，但他们对这里最大的生物有着格外浓厚的兴趣。在这样一个城市建筑覆盖的世界里，大多数这些生物在城市上空翱翔，或在地下海洋深处游弋，只有通过析米克联合的索诺特们才能够进入
底栖生物
析米克科学家使用术语“底栖（benthid）”来指代那些生活在深海的巨兽。这些生物无论是在大小和形态上都有很大的差异，所以它们中的代表性生物用统计数据表明有巨章鱼、蛇颈龙、虎鲸、巨鲨、龙龟或克拉肯海怪。
人鱼
拉尼卡的人鱼是析米克联合索独有的生物。他们在不到一个世纪前从位面深埋的海洋中出现，并立即在公会中担任领导职务。他们声称与拉尼卡的原始海洋有着十分深厚的联系，这些海洋几乎没有受到拉尼卡文明的影响。他们在怪物手册中使用人鱼的统计数据，除了他们说通用语和人鱼语，还有他们拥有双腿从而给他们带来30英尺的行走速度。
挑战等级   生物      来源0      赫蒙克鲁斯   MM
1/8     人鱼      MM
1/2     混生间谍    GTR
1      融合体1型   GTR
1      巨章鱼     MM
1      混生投毒客   GTR
1      混生电击人   GTR
2      德鲁伊     MM
2      混生蛮汉    GTR
2      混生飞兵    GTR
2      蛇颈龙     MM
3      虎鲸      MM
5      巨鲨鱼     MM
6      融合体2型   GTR
6      法师      MM
10      生机术士    GTR
13      空游霸     GTR
16      融合体3型   GTR
16      洁佳娜     GTR
17      龙龟      MM
23      克拉肯     MM瑟雷尼亚盟会生物
瑟雷尼亚盟会利用其与自然的密切联系，招募各种生物参与他们的事业。这些盟会的支持者在自然秩序中比起生物更像人类一搬与成员一起占据了应有的位置。
元素
当瑟雷尼亚盟会陷入纷争之时，元素生物会挺身而出担任公会的防御。这些元素大部分是由树木的根和枝干构成的，使它们相当于被唤醒的灌木或被唤醒的树木。大地元素将建筑物的材料与它们的生存形式结合起来，当作装甲和武器抗击敌人。
植物生物
许多赛雷尼亚联盟的建筑、寺庙和小径都受到树人或食肉植物的保护，包括枯萎怪和蔓生怪。有些生物的手臂像藤蔓一样，诱捕猎物，然后把它丢进如同瓶子一般充满酸液的身体里。另一些则被粘胶覆盖，粘胶会固定住并慢慢地消化那些倒霉的受害者。
瑟雷尼亚生物
挑战等级  生物             来源0      小型自然元素（觉醒的灌木）  MM
1/8     枝条枯萎怪          MM
1/4     斧喙鸟             MM
1/4     针型枯萎怪          MM
1/2     斥候             MM
1/2     士兵             GTR
1/2     藤蔓枯萎怪          MM
1      恐狼             MM
1      树妖             MM
1      唤角师            GTR
2      德鲁伊            MM
2      大型自然元素（觉醒的树木）  MM
2      飞马             MM
2      牧师             MM
3      弓手             VGM
3      骑士             MM
3      老兵             MM
5      大地元素           MM
5      蔓生怪            MM
5      菘蓝树人           VGM
9      盟会树灵           GTR
9      树人             MM
12     高阶德鲁伊          VGM
12     唤龙者（高阶法师）      MM
14     亚龙             GTR
18     卓塔妮            GTR

葛加理群落生物
戴卡林精灵（卓尔）、致命的美杜莎和如同昆虫般的刻洛人是葛加理群落中最重要的三种力量，它们争相控制大量数量较小（或至少不那么野心勃勃）的生物。
故军（Erstwhile）
当刻洛人的死亡牧师马泽雷克发现了一个古老的陵墓时，葛加理群落的力量平衡发生了重大变化。在城市的深处，在已经建立起来的文明层次之下。千百年来，马泽雷克发现了一个隐藏的地下室网络，称为“乌美里列”，一个巨大的结构，主导一整个城市街区。里面有数百具保存完好的尸体，其中充满了潜在的亡灵力量被马泽雷克激活，使尸体复活归来成为了混乱的生命。这个新的不死族被称为故军（相当于怪物手册中的尸妖），在他们还活着的年代，故军是拥有巨大财富和权力的贵族精灵。他们死后仍然穿着华丽的服饰，尽管它已经发霉腐朽了，但是他们的存在给地下城的葛加理群落带来了一种高等文化的氛围。
真菌（Fungus）
葛加理群落所在的地区到处都是由来自公会腐烂农场的真菌和碎屑组成的生物。尖叫蕈在葛加理的隧道中充当着哨兵的角色，紫色真菌从闯入者的尸体中发芽成长。在地下城充满孢子的环境中，没有固定形态的的死亡和腐烂的物质渐渐变化成一头头蔓生怪。
一些葛加理群落生物是真菌和生物的共生融合体。葛加理巨魔居住在一个巨大的下水道中，他们的身体被像鬃毛一样的真菌装饰着，为他们已经足够强壮的身躯起到了额外的作用。
帮助他们隐藏起来并促进它们的再生。
昆虫和蜘蛛类生物
甲虫、蜈蚣、蜘蛛和无数其他昆虫和蜘蛛类生物寄生居住在拥挤的葛加理群落中。这些通常与腐烂和重生有关的生物，被公会格外珍视。巨大的甲虫可以充当负重的野兽、同伴、坐骑和守卫者。在这些生物中最大的是死桥巨人甲虫（Deadbridge goliath beetle）（相当于怪物手册中的三角龙）。
食人鱼甲虫（piranha beetles）（典型的昆虫集群，来自《怪物手册》），它们在松软的土地上挖洞，聚集成一个集群，覆盖它们的受害者，并从他们身上剥下新鲜的血肉。线球蜘蛛（skein spider）（使用怪物手册中巨型蜘蛛的数据）是葛加理回收工作的重要组成部分：真菌沿着蛛丝网快速生长，扩展他们的范围直到到吞没建筑，加速了葛加理群落的吞并过程。
僵尸（zombie）
葛加理群落鼓励公会成员使用和探索死灵法术法。真菌覆盖了为公会服务的大多数亡灵的身体，其中大多数是真菌苦工（相当于怪物手册中的僵尸zombie），他们是身体被真菌感染的无意识的仆人。
葛加理生物
挑战等级   生物         来源0      尖叫蕈        MM
1/4     卓尔         MM
1/4     真菌苦工（僵尸）   MM
1/4     孢子人        VGM
1/4     紫色真菌       MM
1/2     刻洛人战士      GTR
1/2     斥候         MM
1/2     食人鱼甲虫 (昆虫群)  MM
1      线球蜘蛛(巨蜘蛛)   MM
1      荆棘蜥蜴       VGM
2      掘地虫        MM
2      食人魔僵尸      MM
2      孢子人首领      VGM
3      故军（尸妖）     MM
4      刻洛人祭师      GTR
5      死桥巨人甲虫（三角龙）MM
5      卓尔精英战士     MM
5      葛加理祭师      GTR
5      蔓生怪        MM
5      巨魔         MM
6      地底城美杜莎     GTR
8      刺客         MM
8      尸魔花        MTF
14      戴卡林巫妖      GTR
15      掠行惊惧兽      GTR
22      贾雷・沃德・萨沃   GTR古鲁部落生物
许多危险的生物经常出没在日瓣树丛区附近，那是古鲁部落居住的地方。
野兽
古鲁部落所在的地区到处都是各种大小的野兽。成群的巨型野猪（见《怪物手册》）被称为“破城野猪”，它们漫游在瓦砾地带；每只破城野猪都能长得像猛犸象一样大（如《怪物手册》），当一群破城野猪进行移动时，他们的移动可以令大地震动，还会摧毁建筑物。马卡（使用怪物手册中的剑齿虎属性表）是十分具有领地意识的大型猫科野兽，长约15英尺，有六只眼睛。他们通常会瓦砾地带生存，偶尔也能在日瓣树丛区和殿堂花园区域找到他们的行踪。本书或《怪物手册》中描述的任何野兽都有可能在日瓣树丛区与殿堂花园地区漫游。古鲁部落能够引导这些野兽的怒火。让它们将敌人撕成碎片。这些愤怒的野兽带有鲁莽和围攻的怪物特质。
怪物特质：
鲁莽：在回合开始时，这些愤怒的野兽可以在它在那个回合中所做的所有的近战武器攻击骰子获得优势。但是对它们的攻击骰也会获得优势，直到它开始下一轮。
怪物围攻。愤怒的野兽对物体和构造体造成双倍伤害
元素
古鲁部落的萨满引导原初的能量，在古鲁部落的乐队前召唤在狂暴的燃烧的烈火元素。或者他们把那些文明遗迹的碎石变成大地元素，相比起用那些能令人窒息的藤蔓缠绕着的建筑物废墟来说。这确实给城市的瓦砾区带来了新的生活。这些元素具有强烈的破坏性，但它们只能持续到召唤它们的魔法结束的时候。
巨人
几乎所有古鲁部族群都有山丘巨人还有石巨人，独眼巨人。食人魔、双头巨人和废陋巨人，甚至有一个部族――博朗族――完全由这些家伙们组成。
九头蛇
一旦一头九头蛇选择了一个地方作为巢穴，并宣布周围的土地为它的领土，那就几乎不可能再把这个生物赶走。古鲁部落的人把这些多头的掠食者视为古时部落统治世界之前的残余。
。他们不会为了战利品而杀死九头蛇，但是从九头蛇的脖子上拔出一根刺是古鲁部落中证明其拥有巨大勇气的标志。
古鲁部落生物
挑战等级    生物       来源1/4       反逆者       GTR
1/2       瓦砾区伏击者    GTR
1/2       凡尔西诺（蜥蜴人） MM
1        半食人魔      MM
2        破城野猪      MM
2        狂战士       MM
2        玛卡（剑齿虎）   MM
2        食人魔       MM
4        双头巨人      MM
5        元素（烈焰或大地） MM
5        山丘巨人      MM
5        穴居者（角斗士)  MM
6        独眼巨人      MM
6        巨型破城野猪（猛犸）MM
7        古式德鲁伊     GTR
7        石巨人       MM
8        废陋巨人      MM
8        九头蛇       MM
10       分裂萨满      GTR
14       亚龙        GTR
18       咕噜力莫      GTR无公会生物
一个没有在这部分表格中出现的怪物也可以出现在拉尼卡。这世界上其他种类的生物包括：城市下层居民。
没有明确帮会联系的生物，如食腐虫和食腐怪，在地下城中爬行和潜藏。
不死生物。
在拉尼卡，欧佐夫的幽灵和葛加理的僵尸都不算在亡灵的范围。无论人死在哪里，他们都有机会作为亡魂、鬼魂或其他形式的亡灵归来。
无公会的人。
《怪物手册》和其他资料中的非玩家人物还有任何生活在拉尼卡中的普通市民，平民们忙于日常事务，强盗们捕食弱者，邪教徒潜伏在阴暗的神殿里。他们隐藏在行会的注意之下。
动物。
事实上，任何出现在怪物手册附录A中的生物都可以出现在拉夫尼卡。许多这样的生物都被生存在小的绿化带或被毁坏的瓦砾地区，但其他的生物则存在于城市环境中，包括鸟类，食腐生物。，及那些生活在下水道的居民。
