**葛加理巢穴****Golgari Lairs**

葛加理群落的成员与他们的领地有着密切的联系。当至少有六名葛加理成员一起捍卫他们的领地时，他们可以呼叫环境援助他们。该群体必须包括贾雷・沃德・萨沃Jarad Vod Savo或者至少一名葛加理祭司Golgari Shaman，刻洛死亡僧侣Kraul Death Priest，地底城美杜莎Undercity Medusa或戴卡林巫妖Devkarin Lich。在确定此类遭遇的难度时，请将该巢穴视为挑战等级1的一个额外生物。
**巢穴动作****Lair Actions**
在先攻序列为20时（出现等值时视为后手），葛加理群体会执行一个巢穴动作并产生下列效应之一；葛加理不能连续两轮使用同样的效应：

・ 如果葛加理可以看到任何下水道口，他们会使污水涌出。在这样一个开口20英尺范围内的任何生物必须成功通过一个DC 15敏捷豁免检定，豁免失败则被击倒，并且被直线推离开口20英尺。

・ 含有孢子的真菌会释放出一片云雾，云雾将充满20英尺半径的球体，葛加理选择在距离该组任何成员120英尺范围内的点为中心。云雾会绕过拐角扩散并持续直到其中一个葛加理成员使用一个动作解除云雾，葛加理群体再次使用这个巢穴动作，或者葛加理群体中的所有成员都死亡。云雾中的区域视为轻微遮蔽。云雾里中出现的任何生物必须进行一次DC 15体质豁免检定，豁免失败者受到10（3d6）的毒素伤害，成功豁免则伤害减半。任何在云雾中结束其回合的生物都会受到10（3d6）的毒素伤害。

・ 匍匐真菌的卷须伸出并缠绕葛加理的敌人。葛加理选择群体中任何一个成员周围60尺范围内的点作为中心，形成一个15尺半径的球体。该区域内非葛加理群体盟友的每个生物必须进行一次DC 15敏捷豁免检定，豁免失败则被束缚直到葛加理群体再次使用此巢穴动作，该群体的所有成员都被杀，或者没有群体成员在效应60英尺范围内。以该方式被束缚的生物可以使用动作并进行一次DC 15力量检定以结束束缚效应。

**区域效应****Regional Effects**
包含葛加理巢穴的区域充满了苔藓和奇怪的真菌。该区域在地底城周围中造成以下一种或两种效应（效应不会扩散到地表）：

・ 苔藓，真菌和其他东西生长覆盖了巢穴半英里范围内的每个地下表面。

・ 漂浮在整个巢穴中的真菌孢子具有操纵尸体的能力。每当一个小型或中型类人生物在巢穴内死亡时，掷一个骰子。结果为奇数时，死亡的生物在1d8小时之后作为真菌苦力fungus drudge（使用怪物图鉴中的僵尸Zombie资料卡）被复苏，除非它的身体被摧毁。

如果巢穴中的所有葛加理都死亡，那么区域效应将在1d10天内消失。

**拉铎司狂欢节****RAKDOS CARNIVAL**

当伐木巨人搭起临时舞台后，咯笑的魔鬼点燃脚灯时，第一批表演者开始聚集人群。充满活力的音乐和不规则的节奏吸引着周围地区的观众，赞许的欢呼声向更有成就的表演者致意，伴随着喘息和尖叫，表演节目也变得越发危险，直到第一滴血泼洒而出。杂技演员穿街过巷，而吞剑者和投刃者手中的钢铁也锃明瓦亮。人群越聚越多也越发疯狂，呼喊和尖叫声一浪高过一浪，火焰越发煌煌，鲜血也在火炬的照耀下闪闪发光。这景象毛骨悚然，但又令人神往；人群不想观看但又无法移开目光。不用多久，疯狂就吞噬了他们，而恶魔、食人魔、杂技演员和观众又陷入了暴力的狂乱之中。只有当它结束的时候，这件事带来的恐怖才会逐渐消退。拉铎司狂欢节不仅仅是表演者和他们的观众的集合。它是抓住在场所有人的一种狂热，一种突然出现然后同样迅速地离去的恶魔般的疯狂，只在其结束后留下血迹。事实上，狂欢节有它自己的生命――当冒险者在狂欢中面对拉铎司宗派时，狂欢节本身也同样是一个摆在他们面前的敌人。
当至少有六名拉铎司表演者在公共场所一起表演时，他们可以呼吁狂欢节来帮助他们。当确定这种遭遇的难度时，将狂欢节视为一个额外的挑战等级为3的生物。**巢穴动作****Lair Actions**
先攻轮到20 时（出现等值时视为后手），狂欢节可以执行一个巢穴动作并产生下列效应其一，狂欢节不能连续两轮产生相同的效应：

・ DM最多可以的选择狂欢节内的4个地点让火焰冒出来。火焰持续1分钟或者直到这个动作被再次使用。每一束火焰都是20英尺高的圆柱体，半径为5英尺。在火焰初次出现时，其中的每个生物必须通过一个DC 15敏捷豁免，否则将受到10（3d6）的火焰伤害，成功豁免则受到一半伤害。任何在火焰中开始回合的生物也必须进行豁免。

・ 旋转的刀刃，带刺的链条或者其它带来痛苦的道具暂时出现在一个20英尺的立方体中威胁1d6随机个生物。每个目标必须通过一个DC 15的敏捷豁免否则将受到9（2d8）的力场伤害。

・ 在狂欢节内一个半径20英尺球体中的所有生物被被鲜血泼溅。该区域中的的每个生物都成为困惑术Confusion的目标（DC 15）。

**区域效应****Regional Effects**
狂欢节对那些接近庆祝活动的人施加了强大的效果：

・ 当未参加狂欢节的生物看到或听到它。该生物必须通过DC 15的感知豁免，否则每回合将使用其移动向狂欢节移动。该生物可以在每个其自己回合结束时再进行一次该豁免。结束对成功的影响。豁免成功的生物将在随后24 小时内免疫该效果。

・ 如果一个生物试图离开狂欢节。该生物必须进行DC 15魅力豁免。豁免失败则该生物会向狂欢节的中心移动。豁免成功则该生物将在随后24小时免疫该效果。
