**融合体****Krasis**
在坐落着析米克联合的实验室与公会厅的幽深陷坑中，生机师们结合魔法与科学手段，嵌合出奇妙非凡的新型生命形式。他们在已有生物的基础上诱变特异形态，将不同器官的特质合为一体，遂创造出这些称为融合体Krasis的生物。其中一些异变物种无法继续繁殖，也有不少生衍不息，成为了公会的基本组成要素。
创建融合体Creating A Krasis
创建融合体时，先从融合体一型Category 1 Krasis（中型生物）、融合体二型Category 2 Krasis（大型生物）、融合体三型Category 3 Krasis（巨型生物）中选择一个合适的数据表格，再在主要演化表Major Adaptations table与次级演化表Minor Adaptations table各选择一个额外特性，可以自主选择或掷骰决定。其中一些演化的能力根据融合体类型不同而改变，详见表中描述。
融合体形态种类多种多样，如冲击融合体battering krasis （锤头鲨与强壮野兽融合），鳄蛙crocanura （鳄鱼与青蛙融合），龙兽翼融合体drakewing krasis （蜥蜴与龙兽融合），鳄蟹teratosuchus （鳄鱼与蟹融合），蟹肢鲨shambleshark （鲨鱼与蟹融合），鲨蛸蟹sharktocrab （融合了章鱼特性的改良蟹肢鲨）等。
主要演化Major Adaptations
d8 主要演化1**酸式肌肤****Acidic Skin.**每当5尺内一生物触及融合体或以近战攻击命中融合体，该生物受到一定强酸伤害（融合体一型为2（1d4）强酸伤害，融合体二型为4（1d8）强酸伤害，融合体三型为6（1d12）强酸伤害）2**披甲外皮****Armored Hide.**融合体甲壳或厚鳞加固的的天生护甲更为强韧。其AC加4。3**发光斑纹****Bioluminescent Markings.**融合体皮肤上具有防御咒文状的发光图案，它在进行对抗法术或其他魔法效应的豁免时具有优势。4**飞行****Flight.**融合体具有两翼，获得等同于步行速度的飞行速度。5**爪钩****Grabber.**当融合体以爪击命中一生物时，目标被一只专门用于抓取的附肢擒抱（逃脱的DC对于融合体一型为13，融合体二型为15，融合体三型为19），融合体只能同时擒抱一个生物。6**催眠术****Hypnotic Display****（充能****5****～****6****）****.**融合体可以用一个动作在身体周围创造催眠性颜色图形，15尺内每个能看见融合体的生物必须进行一次感知豁免（融合体一型DC为12，融合体二型DC为14，融合体三型DC为18），豁免失败则被震慑1分钟。被震慑生物自己的每回合结束时都可以进行一次同样的豁免，豁免成功则该生物身上的效应终止，且该生物在24小时内免疫任何融合体的催眠术特性。7**毒针****Venomous Sting.**当融合体用爪击攻击一个生物并命中，该生物必须进行一次体质豁免（融合体一型DC为12，融合体二型DC为14，融合体三型DC为18），豁免失败则中毒1分钟。若为融合体二型或融合体三型，该生物在中毒时麻痹。中毒生物自己的每回合结束时都可以进行一次同样的体质豁免，豁免成功则该生物身上的效应终止。8**再生****Regeneration.**融合体在其回合开始时，如果它至少还有1点生命值，则它恢复一定生命值（融合体一型恢复2点，融合体二型恢复5点，融合体三型恢复10点）
次级演化Minor Adaptations
d8 次级演化1**软体结构****Amorphous Structure.**融合体能够穿过1寸宽的狭小空间，而无需挤进狭小空间。2**水栖****Aquatic.**融合体获得等同于步行速度的游泳速度。3**攀爬速度****Climbing Speed.**融合体获得等同于步行速度的攀爬速度。4**隐秘肌肤****Cryptic Skin.**融合体可以变色以融入环境。它进行躲藏时的敏捷（隐匿）检定具有优势。5**高超警觉****Heightened Awareness.**融合体拥有鲶鱼的敏感触须、变色龙的三维视觉、蛇信、龙虾的眼柄，或是多个眼睛。融合体不能被突袭。6**墨汁云****Ink Cloud** **（短休或长休后充能）****.**融合体在水下时可以用一个附赠动作释放出墨汁云并移动，距离不超过其移动速度。墨汁云静止覆盖在以该生物移动前位置为中心的20尺半径球状区域，该区域处于重度遮蔽。一股强烈的水流可以吹散墨汁云，否则墨汁云将在1分钟后消散。7**跳肢****Leaping Legs.**无论是否助跑，融合体跳远可以跨越的距离均为20尺（若为融合体一型）、30尺（若为融合体二型）或40尺（若为融合体三型），跳高跃起的距离为10尺（若为融合体一型）、20尺（若为融合体二型）或30尺（若为融合体三型）。8**牢固附肢****Stabilizing Legs.**融合体拥有一些形似蟹肢的腿，因此它进行对抗使其倒地效应的力量和敏捷豁免是具有优势。
**融合体一型****Category 1 Krasis**
*中型怪兽，无阵营*
\--
AC:15（天生护甲）
HP:19（3d8+6）
速度:30尺
\--
力量:16（+3） 敏捷:15（+2） 体质:14（+2） 智力:2（\-4） 感知:13（+1） 魅力:8（\-1）
\--
感官:被动察觉11
语言:―
挑战等级:1（200XP）
\--
**水陆两栖****Amphibious**融合体可以在空气和水中呼吸。
\--
**动作**
**多重攻击****Multiattack.**融合体发动两次攻击:一次啃咬，一次爪击。
**啃咬****Bite.**近战武器攻击:命中+5，触及5尺，单一生物。伤害:8（1d10+3）穿刺伤害。
**爪击****Claws.**近战武器攻击:命中+5，触及5尺，单一目标。伤害:7（1d8+3）挥砍伤害。
**融合体二型****Category 2 Krasis**
*大型怪兽，无阵营*
\--
AC:15（天生护甲）
HP:136（16d10+48）
速度:40尺
\--
力量:18（+4） 敏捷:14（+2） 体质:16（+3） 智力:2（\-4） 感知:13（+1） 魅力:8（\-1）
\--
感官:被动察觉11
语言:―
挑战等级:6（2300XP）
\--
**水陆两栖****Amphibious**融合体可以在空气和水中呼吸。
\--
**动作**
**多重攻击****Multiattack.**融合体发动两次攻击:一次啃咬，一次爪击。
**啃咬****Bite.**近战武器攻击:命中+7，触及5尺，单一生物。伤害:17（2d12+4）穿刺伤害。
**爪击****Claws.**近战武器攻击:命中+7，触及5尺，单一目标。伤害:17（2d12+4）挥砍伤害。
**融合体三型****Category 3 Krasis**
*巨型怪兽，无阵营*
\--
AC:16（天生护甲）
HP:287（25d12+125）
速度:40尺
\--
力量:23（+6） 敏捷:12（+1） 体质:21（+5） 智力:2（\-4） 感知:13（+1） 魅力:8（\-1）
\--
感官:被动察觉11
语言:―
挑战等级:16（15000XP）
\--
**水陆两栖****Amphibious**融合体可以在空气和水中呼吸。
\--
**动作**
**多重攻击****Multiattack.**融合体发动三次攻击:一次啃咬，一次爪击，一次尾击。
**啃咬****Bite.**近战武器攻击:命中+11，触及10尺，单一生物。伤害:27（6d6+6）穿刺伤害。
**爪击****Claws.**近战武器攻击:命中+11，触及10尺，单一目标。伤害:22（3d10+6）挥砍伤害。
**尾击****Tail.**近战武器攻击:命中+11，触及15尺，单一目标。伤害:33（6d8+6）挥砍伤害。若目标为生物，该生物必须进行一次DC为19的力量豁免，豁免失败则倒地。

**大审决者伊佩利****Supreme Judge Isperia**

* * *

伊佩利是俄佐立参议院的现任公会长。作为一个斯芬克斯，她冷漠而孤傲的。然而，她被迫放弃她的隐居以应对拉尼卡犯罪和混乱的增加。
伊佩利致力于她的公会的信念，即法律是抵御混乱的最终保障，而正是她沉着的手段则指导俄佐立度过这些不稳定的时期。作为公会长，伊斯佩里亚担任大审决者supreme judge，利用她对拉尼卡复杂的法律制度有着广博的知识来担任这一职位。
如果遭遇变成暴力，伊佩利尽量避免使用致命的手段，尽可能制服不法行为，这样法律制度才能伸张正义。
**伊佩利的特质****Isperia’s Traits**
**理想：**“法律为生命的每个领域提供方向，它是我唯一需要的指南针。”
**牵绊：**“我不能袖手旁观，看着混乱蔓延整个城市。没有俄佐立，拉尼卡就会崩溃。在没有秩序的情况下，我们必须建立它。
**缺点：**“如果拉尼卡不需要我，我倾向过着孤独而沉思的生活。”
**伊佩利****Isperia**
超巨型怪兽，守序中立
――――――――――――――――
AC 17（天生护甲）
HP 261 (18d20+72)
速度40尺，飞行60尺
――――――――――――――――
力量20（+5）敏捷14（+2）体质18（+4）智力23（+6）感知26（+8）魅力20（+5）
――――――――――――――――
豁免：敏捷+9，体质+11，智力+13，感知+15
技能：奥秘+13，历史+13，洞察+15，察觉+15
伤害抗力：心灵，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍
状态免疫：魅惑，恐慌
感官：真实视觉120尺，被动察觉25
语言：通用语，斯芬克斯语
挑战等级：21（33000XP）
――――――――――――――――
**天生施法****Innate Spellcasting****。**伊佩利的天生施法的关键属性为感知（法术豁免DC 23），伊佩利天生即可每天施展两次*禁锢术**Imprisonment*且不需要任何相应的材料成分。
**莫测者****Inscrutable****。**伊佩利无视任何能感知其情感或阅读她思想的效果，同时也包括她拒绝接受的任何预言系法术。为了查明她的意图或诚意的感知（洞察）检定具有劣势。
**传奇抗性****Legendary Resistance****（****3/****日）。**伊佩利豁免失败时，它可以将其替换为成功。
**魔法抗性****Magic Resistance****。**伊佩利为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
**施法****Spellcasting****。**伊佩利作为15 级俄佐立施法者其施法属性为感知（法术豁免DC 23，法术攻击命中+14）。它准备了以下的牧师法术：
戏法（随意）：神导术guidance，光亮术light，圣火术sacred flame，提升抗性resistance，奇术thaumaturgy
1环（4法术位）：命令术command，侦测善恶detect evil and good, 诱捕打击ensnaring strike, 庇护术sanctuary, 虔诚护盾shield of faith
2环（3法术位）：秘法锁arcane lock,卜筮术Augury, 安定心神Calm Emotions, 人类定身术Hold Person, 沉默术silence, 诚实之域zone of truth
3环（3法术位）：降咒bestow curse, 鹰眼术clairvoyance, 法术反制counterspell, 解除魔法dispel magic, 巧言术tongues
4环（3法术位）：预言术divination, 生物定位术locate creature
5环（2法术位）：反制善恶dispel evil and good, 探知scrying
6环（1法术位）：回返真言word of recall
7环（1法术位）：圣言术divine word
8环（1法术位）：反魔法力场antimagic field
**动作**
――――――――――――――――
**多重攻击****Multiattack****。**伊佩利发动两次爪击，此外她可以施放施法时间为1动作的法术来替代其中一次爪击。
**爪击****Claw****。**近战武器攻击：命中+12，触及5 尺，单一目标。命中：21 （3d10+5）的挥砍伤害。如果目标是一个生物，则它必须进行一次DC 23感知豁免，豁免失败则在伊佩拉下一个回合开始前该生物对伊佩拉的每次攻击后会受到14（4d6）心灵伤害。
**最高法律权威****Supreme Legal Authority****。**伊佩利选择90尺内她能看到的至多三个生物，每个目标必须进行一次DC 23智力豁免，伊佩利为每个豁免失败者选择一项动作：攻击，施法，疾走，撤离，回避，协助，躲藏，准备，搜索或使用物件，受影响的目标不能执行该动作持续1分钟。在每个受影响生物的回合结束时，该生物可成功通过一次DC 23智力豁免结束此效应。豁免成功的生物，将在接下来的24 小时内免疫伊佩利的最高法律权威。
**传奇动作**
――――――――――――――――
伊佩利拥有3传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的回合结束时执行。伊佩利在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇动作数。
**爪击攻击****Claw Attack****。**伊佩利发动一次爪击攻击。
**施法****Cast a Spell (****消耗****2****动作****)**伊佩利从她已准备的法术列表中施放一个3环或更低环的法术，如常一样消耗法术位。
**最高法律权威****Supreme Legal Authority (****消耗****3****动作****)****。**伊佩利使用最高法律权威。

**无面者拉札夫****Lazav the Faceless**
拉札夫是唯一能够担任底密尔公会会长的生物。他是个具有通过整个底密尔网络的密探洞悉一切的天赋的变形生物Shapechanger。他根据的自己和计划的需要而变换多种多样的伪装。他可能伪装成一个拉尼卡街道上的老妪去偷听集市上的对话，或者伪装成俄佐立参议院的维多肯轻骑兵回避检查站，又或者变成一个锡街的商人去欺骗一个路过的显贵。他真正的形态可能是变形怪doppelganger或者其他什么生物，但是从没有人见过。

**引用**

**拉札夫的特质****理想：**“知识。知己知彼，百战不殆。”
**牵绊：**“当时机来临，我的计划最终完成，整个拉尼卡都将属于我。”
**缺点：**“我无法相信任何人。”

**拉札夫****Lazav**
中型怪兽（变形生物），中立邪恶
\------------------------------------------
**AC****：**18（天生护甲）
**HP****：**204（24d8+96）
**速度：**40尺
\------------------------------------------
**力量**16（+3）**敏捷**24（+7）**体质**18（+4）**智力**22（+6）**感知**20（+5）**魅力**22（+6）
\------------------------------------------
**豁免：**敏捷+13，智力+12，感知+11，魅力+12
**技能：**欺瞒+18，洞悉+11，观察+11，隐匿+19
**伤害抗力：**黯蚀，精神
**伤害免疫：**毒素
**状态免疫：**魅惑、恐慌、中毒
**感官：**黑暗视觉120尺，被动察觉21
**语言：**通用语，贼话
**挑战等级：**17（18,000XP）
\------------------------------------------
**捉摸不定****Elusive****。**若拉札夫未陷入失能，则任何对拉札夫的攻击检定都不会具有优势。
**天生施法****Innate Spellcasting****。**拉札夫天生施法的关键属性为智力（法术豁免DC20），他天生即可施展以下法术且无需任何材料成分：

**引用**

随意：侦测思想Detect Thought，思想编码Encode Thoughts（见第二章），行动自如Freedom of Movement，恶言相加Vicious Mockery（4d4精神伤害）
每项3/日：朦胧术Blur，困惑术Confusion，镜影术Mirror Image
每项1/日：修改记忆Modify Memory，拉瑞心灵连线Rary's Telepathic Bond

**传奇抗性****Legendary Resistance****（****3/****日）。**拉札夫豁免失败时，它可以将其替换为成功。
**变形专家****Shapechanger Savant****。**拉札夫能使用一个附赠动作变形为一个它曾见过的小型或中型体型的类人生物。除体型外，它的所有数据在每个形态时均相同，其着装和携带的装备也不会随变形发生变化。
**精神壁垒****Psychis Defense****。**若拉札夫未陷入失能，他就免疫于能允许其他生物读取他思想、判断他是否在说谎、知晓他的阵营或生物类别的魔法效果。只有在拉札夫允许的情况下，其他生物才能与拉札夫进行心灵感应沟通。
**动作**
\------------------------------------------
**多重攻击****Multiattack****。**拉札夫进行三次短剑攻击
**短剑****Shortsword****。**近战武器攻击：命中+13，触及5尺，单一目标。命中：10（1d6+7）的穿刺伤害，外加10（3d6）的精神伤害，并且直到拉札夫的下一回合为止，目标的下一次攻击检定将具有劣势。
**传奇动作**
\------------------------------------------
拉札夫拥有3传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的回合结束时执行。拉札夫在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇动作数。
**攻击****Attack****。**拉札夫发动一次武器攻击。
**施法****Cast a Spell****（消耗****2****动作）。**拉札夫使用一次天生施法
**万变梦魇****Shifting Nightmare****（消耗****3****动作）。**拉札夫迅速地变化成多种梦魇生物的形态，猛烈地鞭笞周围的一切。距离拉札夫10尺内范围的每一个生物必须进行一次DC21的敏捷豁免，豁免失败者将受18（4d8）的伤害，伤害类型由拉札夫从强酸、冷冻、火焰、闪电、黯蚀中选择一种。

**空耶克洛克鸟****Skyjek Roc**
作为波洛斯教团的空中部队，与天使比翼前行的空骑兵们常常乘着空耶克洛克鸟翱翔空中。这种巨鸟正是波洛斯教团下属空骑兵种，空耶克Skyjeks的指定坐骑。在施行侦查任务、轰炸地面敌人，或是空中交火过程中都可一睹这些空中骑手的英姿。
空耶克洛克鸟的身体构形相对来说较适于配鞍与骑乘，它们的头部与前胸一般会装备护甲。它们顽固执拗、浑身冲劲，但这些鸟儿的英勇气概足以将它们塑造为波洛斯骑士的理想坐骑。
译注:Roc洛克鸟即大鹏，此处从万智已有牌名译法
**空耶克洛克鸟****Skyjek Roc**
*大型怪兽，无阵营*
\--
AC:15（兽皮甲）
HP:37（5d10+10）
速度:20尺，飞行90尺
\--
力量:20（+5） 敏捷:13（+1） 体质:14（+2） 智力:3（\-4） 感知:10（+0） 魅力:8（\-1）
\--
豁免:敏捷+3，感知+2
技能:察觉+2
感官:被动察觉12
语言:―
挑战等级:2（450XP）
\--
**敏锐视觉****Keen Sight.**空耶克洛克鸟依赖视觉进行的感知（察觉）检定具有优势。
\--
**动作**
**多重攻击****Multiattack.**空耶克洛克鸟发动两次攻击:一次喙啄攻击，一次禽爪攻击。
**喙啄****Beak.**近战武器攻击:命中+7，触及5尺，单一目标。伤害:9（1d8+5）穿刺伤害。
**禽爪****Talons.**近战武器攻击:命中+7，触及5尺，单一目标。伤害:10（2d4+5）挥砍伤害。

**空游霸****Skyswimmer**
巨大的肉食性海怪空游霸在拉尼卡之上的云层畅游，见到什么就吃什么，龙兽、鹏鸟、狮鹫，样样来者不拒。
**空游霸****Skyswimmer**
*超巨型怪兽，无阵营*
\--
AC:18（天生护甲）
HP:216（16d20+48）
速度:10尺，飞行60尺
\--
力量:23（+6） 敏捷:15（+2） 体质:16（+3） 智力:7（\-2） 感知:12（+1） 魅力:6（\-2）
\--
豁免:体质+8
技能:察觉+6
感官:被动察觉16
语言:―
挑战等级:13（10000XP）
\--
**水陆两栖****Amphibious**游空霸可以在空气和水中呼吸。
\--
**动作**
**多重攻击****Multiattack.**空游霸发动三次攻击:一次啃咬，两次猛击。
**啃咬****Bite.**近战武器攻击:命中+11，触及10尺，单一目标。伤害:22（3d10+6）穿刺伤害。若该目标为大型或更小体型的生物，该生物必须进行一次DC为19的敏捷豁免，豁免失败则被空游霸吞下。
被吞下的生物目盲且被束缚，对在空游霸身体外发动的攻击或其它效应处于全身掩护。在空游霸的每回合开始时，被吞下的生物受到21（6d6）强酸伤害。
当被吞下生物在一回合内对空游霸造成30或更多伤害，则该回合结束时，空游霸必须进行一次DC为18的体质豁免，失败则吐出该生物，然后，该生物将在空游霸周边10尺范围内坠落并倒地。当空游霸死去时，被吞下的生物将不再被它束缚，可以消耗15尺移动力从尸体中逃脱，然后在尸体旁现身并陷入倒地状态。
**猛击****Slam.**近战武器攻击:命中+11，触及30尺，单一目标。伤害:19（2d12+6）钝击伤害。

**地底城美杜莎****Undercity Medusa**
拉尼卡的美杜莎通常称为蛇发妖gorgons，这骇人的生物种族外表近似于人类女性，不过没有头发与双手。取而代之的，是一片翻滚扭曲、蜿蜒似蛇的黑缆绳，一对铺着鳞片的可怖利爪。
来自美杜莎发光双眼的凝视能石化活生生的组织，这种转化十分迅速，受害者会变作一尊石像，通常动作都定格在极度恐惧或暴跳如雷的情态当中，而美杜莎的阴森收藏中又多了一件绝妙藏品。石化需要美杜莎集中意志施展，因此一位态度友善或是受到突袭的拉尼卡蛇发妖的凝视并不会造成伤害。
尽管美杜莎十分稀少，她们却在葛加理凭借以死亡凝视攻击的能力夺得了与其数量不成比例的权力。公会下属的势力较小的组织大多由美杜莎掌权，遍布整个拉尼卡，而现在，至少有一位美杜莎被认为正企图执掌整个公会。
当然，也有的蛇发妖没那么野心勃勃，只愿追寻着地底城无尽的阴影前行，有如饥渴的捕食者。

**引用**

隧蛇鲁米拉Ludmilla, the Tunnel Viper
鲁米拉是石化眼三姊妹Sisters of Stone Death中唯一的幸存者，这三位权力熏心的美杜莎曾杀害了葛加理群落最初的公会长苏沃索Svogthir。而今，鲁米拉已经失去了美杜莎姊妹共同夺取的权力，被迫深藏在拉尼卡的地底城中，周围只有上百个石化已久的受害者作陪。她希望有朝一日能重夺葛加理群落控制权，再不济也要损害现今公会长贾雷•瓦德•萨沃Jarad Vod Savo，正是他姐姐篡夺美杜莎姊妹的地位，将她们推翻放逐。

**地底城美杜莎****Undercity Medusa**
*中型怪兽，中立邪恶*
\--
AC:16（天生护甲）
HP:120（16d8+48）
速度:30尺
\--
力量:16（+3） 敏捷:18（+4） 体质:16（+3） 智力:17（+3） 感知:12（+1） 魅力:15（+2）
\--
技能:欺瞒+5，洞悉+4，察觉+4，隐匿+7
感官:黑暗视觉60尺，被动察觉16
语言:通用语，精灵语
挑战等级:6（2300XP）
\--
**天生施法****Innate Spellcasting**地底城美杜莎天生施法的关键属性为智力（法术豁免DC为14），美杜莎天生可施展下列法术，而无需其他任何相应的材料成分:
每项1/日:脚底摸油expeditious retreat，云雾术fog cloud，迷踪步misty step
**魔法抗性****Magic Resistance**地底城美杜莎抵抗法术及其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。
**突袭打击****Surprise Attack**地底城美杜莎成功突袭一个生物，并在战斗开始的第一轮中攻击命中该生物时，该目标受到额外10（3d6）的伤害。
\--
**动作**
**多重攻击****Multiattack.**地底城美杜莎发动两次爪击，她可以在攻击前或攻击后发动她的石化凝视
**爪击****Claw.**近战武器攻击:命中+7，触及5尺，单一目标。伤害:13（2d8+4）挥砍伤害。
**石化凝视****Petrifying Gaze.**美杜莎凝视60尺内一生物，该生物与美杜莎需能互相看见对方。目标必须进行一次DC为14的体质豁免，如果豁免骰值低出5或更多，则该生物立即被石化。否则豁免失败的生物被束缚并开始逐渐变为石头。受束缚生物必须在自己的下一个回合再次进行该豁免，豁免成功则终止该效应，豁免失败则被石化，直到由高等复原术greater restoration或类似魔法解除效应。

**亚龙****Wurm**
亚龙这类巨型生物类似失去四肢双翼的巨龙，它们在泥土间穿越自如，将任何遇到的生物当做食物。拉尼卡瓦砾区的毁坏很大程度上归因于他们在那里的活动。
亚龙通过次声波振动将面前的泥土熔化，以游泳的方式通过其中，此后，土壤又会再其背后重新凝固，紧密压缩。穿过岩石也需要更多时间也更为困难，一条隧道也紧随亚龙的移动形成。
亚龙的破坏力深受古鲁部族的欣赏，古鲁有时会引他们进入城市化区域，造成巨大广泛的毁坏。
**亚龙****Wurm**
*巨型怪兽，无阵营*
\--
AC:18（天生护甲）
HP:200（16d12+96）
速度:50尺，掘穴30尺
\--
力量:24（+7） 敏捷:10（+0） 体质:22（+6） 智力:3（\-4） 感知:12（+1） 魅力:4（\-3）
\--
豁免:体质+11，感知+6
感官:盲视60尺，颤动感知60尺，被动察觉11
语言:―
挑战等级:14（11500XP）
\--
**地颤****Earth Tremors**亚龙在地面或地下移动时会使大地颤动。亚龙进行移动时，在该回合第一次进入亚龙周边30尺范围内的生物必须进行一次DC为20的敏捷豁免，豁免失败则受到10（3d6）钝击伤害并倒地。亚龙进行移动时，在该回合第一次进入亚龙周边30尺范围内的、固定于地面的建筑物或物件受到10（3d6）力场伤害。
**攻城怪物****Siege Monster**亚龙对物件和建筑物的伤害翻倍。
**掘道者****Tunneler**亚龙能够以其一半的掘穴速度通过坚硬的岩层，并在其身后留下直径10尺的地道。
\--
**动作**
**啃咬****Bite.**近战武器攻击:命中+12，触及10尺，单一目标。伤害:24（5d6+7）穿刺伤害。若该目标为中型或更小体型的生物，该生物必须进行一次DC为20的敏捷豁免，豁免失败则被亚龙吞下。
被吞下的生物目盲且被束缚，对在亚龙身体外发动的攻击或其它效应处于全身掩护。在亚龙的每回合开始时，被吞下的生物受到17（5d6）强酸伤害。
当被吞下生物在一回合内对亚龙造成30或更多伤害，则该回合结束时，亚龙必须进行一次DC为21的体质豁免，失败则吐出该生物，然后，该生物将在亚龙周边10尺范围内坠落并倒地。当亚龙死去时，被吞下的生物将不再被它束缚，可以消耗20尺移动力从尸体中逃脱，然后在尸体旁现身并陷入倒地状态。
