**盟会树灵** **Conclave Dryad**
曾经生长在拉尼卡上的茂密森林已经消失，但树灵们依然存在，努力让这座庞大的城市与苍翠的大自然和谐相处。树灵相信他们的努力是太瑟雷尼亚（Mat'Selesnya）的意志，他们通过每一个瑟雷尼亚飞地传播着他们的教义。
由于树灵们对太（Mat'Selesnya）的调谐，他们充当了瑟雷尼亚盟会的幻想和精神媒介。作为精神领袖，他们享有崇高的地位，并且作为建筑师，他们与石匠和木匠一起工作，共同创造瑟雷尼亚飞地，分享他们和谐建设的愿景。
**召集** **Summoned Mount.**当他们带领公会进入战斗时，一名树灵骑着一个被召唤的神奇生物，该生物由活的树枝、藤蔓和草编织而成，并充满精神。
**盟会树灵** **Conclave Dryad**
中型精类，守序善良
――――――――――――――――
护甲等级 16（天生护甲）
生命值 143（22d8+44）
速度 30尺
――――――――――――――――
力量12（+1） 敏捷19（+4） 体质14（+2） 智力19（+4） 感知20（+4） 魅力21（+5）
――――――――――――――――
豁免：智力+8，感知+9，魅力+3
技能：奥秘+8、自然+8、察觉+9
伤害抗性：\-
伤害免疫：\-
状态免疫：\-
感官：黑暗视觉 60尺，被动察觉 19语言：通用语、精灵语、木族语
挑战等级：9（5，000xp）
――――――――――――――――
**天生施法** **Innate Spellcasting**
盟会树灵天生施法的关键属性为魅力（法术豁免 DC 17），树灵天生可施展下列法术而无需任何相应的材料成分：
随意： 德鲁伊伎俩 Druidcraft每项 3/日： 解除魔法 dispel magic、纠缠术 Entangle、植物滋长 Plant Growth、荆棘丛生Spike Growth
每项 1/日：月华之光 Moonbeam、擒抱藤 Grasping Vine、棘墙术 Wall of Thorns**魔法抗性** **Magic Resistance**
树灵对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。
**野兽与植物交谈** **Speak with Beasts and Plants.**
树灵可以和野兽及植物交流，如同他们和树灵有着共同的语言一样。
**动作** **Action**
――――――――――――――――
**多重攻击** **Multiattack**
树灵进行三次攻击，使用滕杖、或长弓，或两项。
**滕杖** **Vine staff**近战武器攻击：+9命中，触及5尺，一个目标。
伤害：12（2d6+5） 钝击伤害。
若目标是一个生物，则需通过一个DC17敏捷豁免，否则被藤蔓束缚1分钟，生物可以以一个动作，进行一次DC17的力量（运动）或者敏捷（杂技）检定，以结束该状态。
**长弓** **Longbow**近战武器攻击：+8命中，射程150/600尺，一个目标。
伤害：8（1d8+4） 穿刺伤害。
**召唤坐骑** **1/****日**
树灵魔法般地召唤一个坐骑，坐骑出现在距离树灵周围60英尺内的空地上。坐骑存在8小时，直到它或树灵死亡，或直到树灵以一个动驱散散它。坐骑使用麋鹿的属性面板（见怪物图鉴），有如下的变化：它是植物而不是野兽，它的智力是6，它懂木族语，但不会说话。若树灵与坐骑距离不超过1英里，他可以通过心灵感应与坐骑交流。
**压制魔法****Suppress Magic****（充能****5-6****）**
树灵标记一件它能看见的，距离他不超过120英尺的魔法物品。如果魔法物品不是神器（artifact），它的魔法属性会被压制10分钟，直到树灵失能或死亡，或者树灵以一个附赠动作结束效应。

**卓塔妮****Trostani**

* * *

瑟雷尼亚公会长是由代表身体，意志和灵魂的三个树灵的结合体。每个树灵的身体都从一个中央树干中延伸出来，所以虽然他们拥有独立的思想，但他们只有一个名字――卓塔妮，和单一的生命力。通常卓塔妮用一个声音传达世界之魂Worldsoul的意志，但她保留了三个不同的个性，体现了瑟雷尼亚理想的三个部分：秩序，生命和和谐。在拉尼卡日益紧张的情况下，这三个人格最近在进行秘密会谈中，讨论如何最好地度过如此困难时期的问题上意见不一。
卓塔妮将大部分时间都花在瑟雷尼亚市政厅维图加基Vitu-Ghazi中高耸的树上。在那里，她与太瑟雷尼亚Mat'Selesnya以及领导拉尼卡中各个瑟雷尼亚社群的树灵进行交流。
**卓塔妮的特质****Trostani’s Traits**
**理想：**“我们每个人都是我们所有人的一份力量。”
**牵绊：**“所有人都将受到盟会的热烈欢迎。”
**缺点：**“对于那些切断团体联系并离开我们怀抱的人，我只有愤怒。”
**卓塔妮****Trostani**
大型精类，中立善良
――――――――――――――――
AC 17（天生护甲）
HP 252 (24d10+120)
速度30尺
――――――――――――――――
力量19（+5）敏捷14（+2）体质20（+5）智力16（+3）感知30（+10）魅力25（+7）
――――――――――――――――
豁免：体质+11，感知+16，魅力+13
技能：奥秘+9，洞察+16，自然+9，察觉+16，说服+13
状态免疫：魅惑，擒抱
感官：黑暗视觉120尺，被动察觉26
语言：通用语，德鲁伊语，精灵语，木族语
挑战等级：18（20000XP）
――――――――――――――――
**天生施法****Innate Spellcasting****。**卓塔妮的天生施法的关键属性为感知（法术豁免DC 24），卓塔妮它天生即可施展以下法术且不需要任何相应的材料成分：
随意：解除魔法Dispel Magic, 德鲁伊伎俩Druidcraft
每项3/日：祝福术bless, 召唤动物Conjure Animals, 巨虫术Giant Insect, 月华之光Moonbeam, 植物滋长Plant Growth, 荆棘丛生Spike Growth, 暗示术Suggestion
每项1/日：召唤精类生物Conjure Fey, 群体疗伤术Mass Cure Wounds
**传奇抗性****Legendary Resistance****（****3/****日）。**卓塔妮豁免失败时，她可以将其替换为成功。
**魔法抗性****Magic Resistance****。**卓塔妮为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
**魔法武器****Magic Weapon****。**卓塔妮的武器攻击视为魔法攻击。
**动植物交谈****Speak with Beast and Plants****。**卓塔妮可以与任何野兽和植物进行交流，如同它们掌握同一种语言一样。
**树跃****Tree Stride****。**卓塔妮每回合有一次机会，消耗其自身10 尺移动力以魔法进入一棵她可以触及的活体树木中，然后从距离这棵树60 尺范围内的另一棵活体树木中出现，并现身在后者周边5尺内一处未被占据空间。两棵树的体型必须是大型或更大。
**动作**
――――――――――――――――
**多重攻击****Multiattack****。**卓塔妮进行3次动作：使用绞缠和秩序之触，此外她可以施放施法时间1动作的法术。
**绞缠****Constrict****。**近战武器攻击：命中+11，触及5尺，单一目标。命中：15 (3d6 + 5)的钝击伤害。目标被擒抱（挣脱DC19）。直到擒抱终止前，目标被束缚。卓塔妮一次不能擒抱超过3个目标
**秩序之触****Touch of Order****。**近战武器攻击：命中+16，触及5 尺，单一目标。命中：23 (3d8 + 10)的光耀伤害。卓塔妮可以选择一个在目标身上她能看到的魔法物品，除非该物品是神器，否则该物品的魔法效应被压制到卓塔妮的下一个回合开始时。
**太瑟雷尼亚之怒****Wrath of Mat'Selesnya (****充能****5-6)****。**卓塔妮瞬间旋转起他周围60尺能看到的树枝和藤蔓。30尺立方内的每个生物必须在该点上进行一次DC24敏捷豁免，豁免失败则受到21 (6d6)的钝击伤害和 21 (6d6)挥砍伤害，豁免成功则伤害减半。
**传奇动作**
――――――――――――――――
卓塔妮拥有3传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的回合结束时执行。卓塔妮在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇动作数。
**和谐之声** **Voice of Harmony****。**卓塔妮发动一次近战攻击，且此次攻击检定具有优势。
**生命之声** **Voice of Life****。**卓塔妮赋予120尺范围内她能看到的另一个生物20点临时生命值。
**秩序之声** **Voice of Order****。**卓塔妮施放*解除魔法**dispel magic*。
**盟会韵集****Chorus of the Conclave (****消耗****2****动作****)**卓塔妮施放*暗示术**suggestion*，此法术会计入她每天的使用次数中。
**唤起守护者树丛****Awaken Grove Guardians (****消耗****3****动作****)****。**卓塔妮操纵距离她120尺内能看到的一或两颗树并变成启蒙树木awakened trees（参见《怪物图鉴》中他们的资料卡）持续一分钟，或直到卓塔妮使用一个动作终止此效应。这些树木听得懂德鲁伊语，并服从于卓塔妮的口令，但是不会说话。如果她没有向树木下达任何指令，树木只会跟随她并使用回避动作。
