**学术机构Academy**

> *我建议所有想学魔法的菜鸟法师好好考虑要不要找个师傅。我认识的某些巫妖现在还在还学贷呢。
> *
>
> *――塔莎*

世上秘密无数，而你们不断追寻。作为一所学术机构的干员，你们致力于揭开存在的秘密和更深层的谜题。
在工作中，你们与最有智慧的人摩肩接踵，你们前往神话中提及的地点，你们发现想象力之外的奇异真相。你们拒绝无知，你们追求奇景，并发掘了无尽的新知识。你的事业将被未知的生物，贪婪的死者与嫉妒的对手所阻碍，但在求知路上，风险可以忽略不计。
**学术机构类型Types of Academies**
任何学者或是真理索寻者的集会都可以算作一个学术机构。粗略地讲，一个学术机构会把一群博学者们以一个网络联系起来，并使他们可以分享自己的知识，更加深入地研究，并支持一个共同的目标。尽管将知识薪火相传是学术机构的职责，但它的成员也会寻找机会来进行遥远的研究考察――毕竟，图书馆的知识是有限的。一个学术机构的专注领域可以是广泛的也可以是狭窄的，可以是艺术也可以是科学，可以是凡俗也可以是魔法。对于每个有着未被探索的可能性的领域，学术机构都会对其深稽博考。
从学术机构表格中掷骰或是选择，以确定你们团队隶属于哪种学术机构。
**学术机构类型Academy Type**

**d6**

**学术机构类型**

**1**

**寄宿学校Boarding School。**学生与老师们在一个封闭校区内如同一个大家庭。

**2**

**奥术浮空城Arcane Enclave。**这些浮空城居民受尖端魔法研习吸引而合作，他们求知若渴，并急需试剂和实验对象。

**3**

**隐秘修道院Secret Monastery。**此地的沉思与严格训练仍是为了研究永恒的秘密。

**4**

**精英学府Elite Institute。**这座顶尖的科学或艺术大学只接受最为出类拔萃之人。

**5**

**秘密宝库Vault of Secrets。**这个阴谋集团致力于保存或销毁有关一个真相的所有知识。

**6**

**众梦博物馆Museum of Dreams。**各行各业的专家被一种魔法通讯或共享梦境连接起来。

**学术机构特权Academy Perks**
当你们的团队赞助者是学术机构，你们获得以下特权。
**报酬Compensation。**你们为学术机构做的事将得到回报。你们工作的性质会影响你们的报酬。平均来讲，学术机构会给你们队里每人每天付1gp酬金，但也可以是俭朴生活开支的费用。另外，你们从冒险中带回并捐赠给学术机构的每个文物或类似发现都会让你们收到一笔至少250gp的赏金。
**证明文件Documentation。**你们团队的每个成员都有证明其与学术机构联系的证件，并且在学术界或艺术界具有影响力。如果你的工作需要，学院也会为你提供文件、介绍信和旅行证件。这样的文件会赋予你特殊地位，比如进入禁区的资格或在战乱地区的中立地位。但这种身份证明并不总是福利。在经常被外来人掠夺的地区，在某些人眼里你们的证件不过表示你们是自恃清高的掠夺者。
**研究Research。**研究是你们团队工作的一部分，但你的赞助人也有丰富的资源来支持这种工作。你可以将深入调查（一种玩家手册与珊娜萨的万事指南中所描述的休整期活动）的工作委托给同事、联络人、图书管理员或研究助理。你负责承担这项研究所产生的费用，DM决定其成败。
**资源Resources。**学术机构拥有你可以利用的图书馆，博物馆，档案馆和训练设施。你可以请求学术机构的教职人员来获取非公开的资源，例如危险的遗物或魔法物品，法术书，装备与诸如此类。此外，你还可以请教学术机构内专修各个领域的教职人员。
**训练Training。**因为你与学术机构的关系，你可以在你想要的任何教育上获取折扣。当你在休整期活动中进行训练时（详见玩家手册与姗娜萨万事指南），如果学术机构教授此项技能，你只需要花一半钱。在DM判定下，语言，乐器和其他工具的训练也可以减价。此外，你可以如同学习一门语言一样获取奥秘，历史，自然或宗教的熟练项。一名角色只能如此学习以上技能中的一项。
**学术机构联络人Academy Contact**
你在工作上的自主权和你为学术机构工作的频率受到你在学术机构中的地位所影响。作为一名学生，新任教授或助教，你会辅助一名资深教授或一整个部门工作。如果你的地位提升，你可以设立自己的研究目标并拥有自己的助手，但你还是需要为受尊敬的专家，院长与学术机构本身工作。不论如何都会有一个专门的联络人来处理你与学术机构的关系。
从学术机构联络人表格选择或骰一个来决定是什么样的人处理你与学术机构的关系。
**学术机构联络人Academy Contact**

**d6**

**联络人**

**1**

**匆忙的工作人员Harried Functionary。**一个冷漠的秘书向你传达一个异常忙碌或冷漠的高级教员的书面通信。

**2**

**明星讲师Celebrated Instructor。**尽管他有众多雄心勃勃的助手，但这一位明星研究员却将你视为他的得意门生。

**3**

**枯槁骨干Wizened Fixture。**一位离奇衰老、据信已逝的图书管理员会从他永不离开的前台为你们分配任务。

**4**

**痴情的游客Infatuated Tourist。**一位妩媚的访问学者将你们递交的每份报告和你捐赠的每个发现都视为一个私人礼物。

**5**

**灵体残片Spectral Fragment。**学术机构中的一份闹鬼藏品驱使着你们去完成他的秘密研究。

**6**

**遥远观察者Distant Observer。**一位神秘的资助者从远处支持你们的研究，以避免惊动潜伏在学术机构官僚体系中的邪恶势力。

**学术机构人员Academy Factotums**
如果学术机构是你们的赞助人，你们非常有可能参与或支持某人的学术追求。你们可以是一群前途无量的学生或者是新来的教职员工。尽管你们在幕后（或者是各类休整期活动中）有着一定的课业量，但你们主要专注于帮助你们的联络人进行他们的研究。除此之外，你们还有其他方式为学术机构的利益工作，而这可能与安保或资助有关。
学术机构人员身份表提供了一些你们能在学术机构中所扮演身份的建议，以及每个身份一般相关联的背景。
**学术机构人员身份Academy Factotum Roles**

**身份**

**背景**

学生Student

侍僧、公会工匠、贵族、化外之民、智者、流浪儿

校区维护员Groundskeeper

骗子、隐士、化外之民、士兵、流浪儿

教授Professor

侍僧、艺人、平民英雄、贵族、智者

研究员Researcher

侍僧、骗子、公会工匠、隐士、智者

资助者Financier

骗子、罪犯、贵族、智者、流浪儿

发言人Expert Speaker

任意

**学术机构任务Academy Quests**
你们的学习重心和学术机构的研究领域决定了你们执行什么任务。学术机构之间激烈的斗争导致了许多机构之间提防彼此甚至互相敌视。除了业内的竞争对手之外，学术机构们还面临着来自他们的研究对象（无论是失落文明的成员还是魔法生物）或可疑的反智者的挑战。并非所有人都想成为学者的研究对象，也不是所有人都认为解开世界中的谜团是重要的或可取的。
学术机构任务表中给出了几种你们的作业或学术会带来的任务。
**学术机构任务Academy Quests**

**d6**

**任务**

**1**

**异怪动物学Aberrant Zoology。**你们出发探险去记录，捕获并研究违背自然规律之物。

**2**

**奥术动力学Arcanodynamics。**你们调查魔法支撑存在的方式，探索其渊源并寻求掌控魔法核心的方式。

**3**

**禁忌历史学Forbidden History。**你们揭示世界上最黑暗时代的失落真相，追寻那些被刻意隐藏或禁忌时期的历史。

**4**

**隐秘地理学Cryptogeography。**你们寻找隐秘之地的存在证据，或者证明世界的结构并不像常人所想一样。

**5**

**归复古物学Restorative Antiquarianism。**你们追踪线索，找到被掠夺的文物，然后把它们归还给它们的合法主人。

**6**

**神性进化论Evolutionary Divinity。**你们敢于探索凡人不应知晓之物：神性的起源。
