**权贵 Aristocrat**

> *强盗之国有句话，大意是 "贪财之人在收藏家来时最为亲切。"我不记得具体措辞了，但它用在这很应景。
> *
>
> ――塔莎

你的团队有幸为一些权贵效力。为了获得金钱、力量与政权，你的赞助人借你们的手做些脏活来推进他们的计划；或是派遣你们作为求和使节前往敌人的领地。你们的赞助人是一个强大的盟友，作为你的忠心与谨慎的回报，他为你们提供难以用金钱衡量的恩惠。
**权贵的类型 Types of Aristocrats**
从足智多谋的商业世家掌权者到不朽的术士女皇，每一位权贵都掌握着的庞大的财富与权力，并渴望更多。一位男爵可能希望夺回他过去所拥有的的影响力；而一位商业王国的新首领寻求着让他们的财富更上一层楼的机遇。与这些赞助人结盟，你将从他们的雄心壮志中获得巨大的利益。
从权贵类型表格中掷骰或是选择，以确定你们团队隶属于哪种权贵。
**权贵类型 Aristocrat Types**

**d6**

**权贵类型**

**1**

**当地领主Local Lord。**这位小贵族坚信权力与威望就在前方，他会抓住任何机会提升地位。

**2**

**商业领袖Merchant Mastermind。**对于一个生意遍及世界的商业家族头领来说，名誉、财富与权力本就是三位一体的。

**3**

**云游的王子Nomadic Princeling。**没有什么比财宝更加吸引这个小王子了。他庞大的商队尾随着他的轿子，蔓延到视线之外。

**4**

**背叛者Double Dealer。**这位贵族家族的领袖为了个人利益或是其他原因，已经背叛了他的君主和他的国家。

**5**

**野心勃勃的创业者Ambitious Entrepreneur。** 作为一笔庞大财富的唯一继承人，这位企业家寻求着能达成国际间、全球乃至位面间商业合作的盟友，公共增长他们的财富。

**6**

**未来的统治者Future Ruler。**这位年轻的贵族注定要权御一方，但目前他心血来潮的想法是诡变而危险的。

**权贵特权 Aristocrat Perks**
当你们的团队赞助者是权贵时，你们获得以下特权。
**费用Expenses。**你的赞助人为你支付你在工作中产生的各类费用。你需要核算你的花费并解释一些非常规的支出，但差旅支出、寻常装备开销、基本消费等无需多言。
**豁免权Immunity。**只要你还受赞助人的青睐，在他的地盘上你几乎免受法律的束缚。当你在执行赞助人的指令时，你有很大的余地选择你的手段，法律不再是你的阻碍。但犯下严重的罪行，尤其是与工作无关或不必要的罪行，会使你失去赞助人的恩宠。
**奢华生活Luxury。**作为优秀地完成工作的回报，你的赞助人决定邀你到他家或是其他奢华的府邸，款待你一小段时间。这样的时光一般每年不超过两周，在此期间你将免费享受贵族的生活方式。你基本上可以获得随心所欲的放松时间，但必要时你也必须保卫那里。需要注意的是，穷困潦倒的客人（或彻头彻尾的破坏狂）很少能再次收到邀请。
**报酬Salary。**你被权贵雇佣，每日可获得1金币的报酬或是足以维持俭朴生活的收入。DM会根据赞助人的性格、工作类型和雇佣时间的长短而调整你的报酬。
**权贵联络人 Aristocrat Contact**
除了少数例外，权贵们更倾向于差遣他人与他的雇工沟通。因此你的联络人是一位赞助人选择的中介。
从权贵联络人表格选择或骰一个来决定是什么样的人处理你与权贵的关系。

**d6**

**联络人**

**1**

**寻常联络人Common Contact。**一个决心获得官衔的仆从担当你赞助人的中介。

**2**

**专家Professional。**一个头脑清醒的顾问或是赞助人生意的管理者指挥着你，以确保你那莽撞的雇主的安全。

**3**

**家族调解者Family Peacemaker。**你的赞助人指派了一位天真的权贵，他希望你协助他维系家族成员间的岌岌可危的关系，而不是赞助人的首要任务。

**4**

**亲密关系者Intimate Connection。** 你的联系人是赞助人出身平平的知己或爱人，他指导你以最大化赞助人的家族利益为目的进行工作。

**5**

**出局的家人Insider Outside。**一位被逐出家族的贵族被你的赞助人信赖并指派为联系人，尽管已被流放，他还是把家族的利益放在首位。

**6**

**入局的外人Outsider Inside。** 一个神秘的存在掌控着一个贵族家族的命运。他通过你的赞助人雇佣你，利用你操控这个被选中的家族数世纪的命运轨迹。

**权贵的雇佣 Aristocrat Retainers**
权贵们为达成他们在商业、政治、罪谋或个人领域的目的而寻找代理人。你或许是单纯为了报酬而听命于他们；或是为了获取某些信息、为了接触某个特殊的工具、为了获得政治影响力；亦或者你只是一个地位较低家族成员，遵从领导者的旨意行事。无论你出身何处、有何技能和社会地位如何，你的赞助人都有足够的远见和想象力，为你找到用武之地。
权贵雇佣者身份表提供了一些你们能在赞助人麾下扮演的身份的建议，以及每个身份一般相关联的背景。
**权贵雇佣者身份 Aristocrat Retainer Roles**

**身份**

**背景**

顾问Advisor

侍僧、骗子、平民英雄、隐士、智者

保镖Bodyguard

罪犯、平民英雄、贵族、化外之民、士兵

线人Informant

骗子、罪犯、艺人、士兵、流浪儿

家臣Home Staff

艺人、公会工匠、水手、士兵、流浪儿

信使Messenger

骗子、艺人、化外之民、水手、流浪儿

家族子弟family Scion

任意

**权贵的任务 Aristocrat Quests**
每一封你收到的赞助人的信件都会提出一个不同类型的任务。有时你会充当使者参与一次极难谈妥的商业谈判，下次你便跋山涉水为宴会采撷一种赞助人喜爱的花朵。昨日的盟友可能成为明天的对手，你的敌人是无穷无尽的。唯一不变的事情便是，你的赞助人的奇思妙想总会与日俱增。
权贵任务表中给出了几种你高贵的赞助人可能委派的任务
**权贵任务表 Aristocrat Quests**

**d6**

**任务**

**1**

**贵族联盟 Noble Union。**你斡旋于多个贵族派系之间，联合原本相互敌视的家族。

**2**

**商业突破Business Breakthrough。**你寻找并谋求赞助人视为财运钥匙的奇迹。

**3**

**妨碍竞争对手Sabotage Rival。**你染指敌对贵族家族的生意和产业，破坏他们的政治上或是专业领域的事业。

**4**

**遗失的传承Lost Lineage。**你要查证一个贵族家族被遗忘的一支血脉，或是证明某人并不具备贵族的血统。

**5**

**权贵的起源Origin of Nobility。**你揭示某些人被晋升成贵族的秘密以及他们是如何很快达成晋升的。

**6**

**新贵的诞生The New Nobility。**你重现了使某些家族得以崛起并获得贵族地位的重大事件。
