**天神使徒****Deva**

天神使徒 是充当神明信使或代理人的天使，它们被派往主物质位面、堕影冥界、妖精荒野等任何适合其从事工作的国度。
传说中，天使化为凡身数年，将希望、勇气与援助带给善良之人的故事说的正是天神使徒。它们可以化身为任何形态，并且喜欢在凡人面前以无害的类人生物或动物形态出现。天神使徒会随时解除伪装，恢复其真面目为一个美丽而拥有银色皮肤的类人生物。它们的头发与双眼闪烁着超然的光辉，一对巨大的羽翼在它们的肩胛展开。

**天神使徒****Deva**

*中型天界生物，守序善良*

**护甲等级：****17****（天生护甲）****生命值：****136****（****16d8+64****）****速度：****30****尺，飞行****90****尺**

**力量****18****（****+4****）** **敏捷****18****（****+4****）** **体质****18****（****+4****）****智力****17****（****+3****）** **感知****20****（****+5****）** **魅力****20****（****+5**

**豁免：感知****+9****，魅力****+9****技能：洞悉****+9****，察觉****+9****伤害抗性：光耀，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍****状态免疫：魅惑，力竭，恐慌****感官：黑暗视觉****120****尺，被动察觉****19****语言：全部，心灵感应****120****尺****挑战等级：****10****（****5,900 XP****）**

***天使武器******Angelic Weapons******。***天神使徒的武器攻击带有魔法。当天神使徒以任何武器攻击命中目标时，其武器将额外造成4d8点光耀伤害（已包含在攻击项中）。

***天生施法******Innate Spellcasting******。***天神使徒天生施法的关键属性为魅力（法术豁免DC 17），它天生可施展以下法术且仅需语言成分：

随意：*侦测善恶**detect evil and good*

每项1/日：*通神术**commune*，*死者复活**raise dead*

***魔法抗性******Magic Resistance******。***天神使徒为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。

**动作**

***多重攻击******Multiattack******。***天神使徒发动两次近战攻击。

***硬头锤******Mace******。****近战武器攻击*：命中+8，触及5尺，单一目标。*伤害：*7（1d6+4）点钝击伤害，外加18（4d8）点光耀伤害。

***治愈之触******Healing Touch******（******3/******日）。***天神使徒触碰另一生物，被触碰目标将回复20（4d8+2）点生命值，并移除其身上所有诅咒、疾病、中毒、目盲及耳聋效应。

***变形******Change Shape******。***天神使徒可以用魔法变形为挑战等级等于或低于其自身的类人生物或野兽，也可以同样用该动作恢复其真实形态。在死亡时，它也会回复其真实形态。它携带或着装的任何装备都将吸收为新形态的一部分或承载在新形态身上（依照天神使徒的意愿）。
在新形态之下，天神使徒保留其游戏数据和对话能力，但其AC、移动方式、力量、敏捷和特殊感官将被新形态的对应条目取代，它还会获得新形态具有而其本身不具备的所有数据与能力（不包括职业特性、传奇动作以及巢穴动作）。
