**异界神侍****Planetar**

异界神侍是它所服侍之神的武器，是神之权威的具象化体现。一名异界神侍可以降下雨水缓解旱情，也可以召来虫灾吞噬农田。异界神侍以其天界之耳辨别一切谎言，用其光耀之眼使一切欺瞒之象无所遁形。
异界神侍浑身无毛发而肌肉强健，长着散发微光的绿色皮肤和白色羽翼。它们比大多数类人生物更高大，并以优雅之姿挥舞着巨大的剑。异界神侍有时会依其神o的意被派遣至强大凡人身边协助其执行与善良有关的事务，而它们尤其喜欢借此与邪魔展开战斗。

**异界神侍****Planetar**

*大型天界生物，守序善良*

**护甲等级：****19****（天生护甲）**

**生命值：****200****（****16d10+112****）**

**速度：****40****尺，飞行****120****尺**

**力量****24****（****+7****）** **敏捷****20****（****+5****）** **体质****24****（****+7****）****智力****19****（****+4****）** **感知****22****（****+6****）** **魅力****25****（****+7****）**

**豁免：体质****12****，感知****+11****，魅力****+12**

**技能：察觉****+11**

**伤害抗性：光耀，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**

**状态免疫：魅惑，力竭，恐慌**

**感官：真实视觉****120****尺，被动察觉****21**

**语言：全部，心灵感应****120****尺**

**挑战等级：****16****（****15,000 XP****）**

***天使武器******Angelic Weapons******。***异界神侍的武器攻击带有魔法。当异界神侍以任何武器攻击命中目标时，其武器将额外造成5d8点光耀伤害（已包含在攻击项中）。

***神性警觉******Divine Awareness******。***异界神侍可以辨出听到的谎言。

***天生施法******Innate Spellcasting******。***异界神侍的施法属性为魅力（法术豁免DC 20），它天生即可施展以下法术，而无需任何材料成分：

随意：*侦测善恶**detect evil and good*，*隐形术**invisibility*（仅自身）

每项3/日：*剑刃护壁**blade barrier*，*反制善恶**dispel evil and good*，*焰击术**flame strike*，*死者复活**raise dead*

每项1/日：*通神术**commune*，*控制天气**control weather*，*疫病虫群**insect plague*

***魔法抗性******Magic Resistance******。***异界神侍为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。

**动作**

***多重攻击******Multiattack******。***异界神侍发动两次近战攻击。

***巨剑******Greatsword******。****近战武器攻击*：命中+12，触及5尺，单一目标。*伤害：*21（4d6+7）点挥砍伤害，外加22（5d8）光耀伤害。

***治愈之触******Healing Touch******（******4/******日）。***异界神侍触碰另一生物，被触碰目标将回复30（6d8+3）点生命值，并移除其身上所有诅咒、疾病、中毒、目盲及耳聋效应。
