**戏法**
削弱芒刺sapping sting (死灵)
**一环**
灵敏之赐gift of alacrity\* (预言)
扩大重力magnify gravity\*\* (变化)
**二环**
命运宠儿fortune’s favor (预言)
不动物件immovable object\*\*(变化)
魔袋术wristpocket (咒法，仪式)
**三环**
脉冲波动pulse wave (塑能)
**四环**
引力裂沟gravity sinkhole\*\* (塑能)
**五环**
时流刹转temporal shunt\* (变化)
**六环**
重力分裂gravity fissure\*\* (塑能)
**七环**
系结本源tether essence (死灵)
**八环**
暗黑星辰dark star\*\* (塑能)
崩坏现实reality break\* (咒法)
**九环**
饕餮虚空ravenous void\*\* (塑能)
时光蹂躏time ravage\* (死灵)
\* 时间法师法术
\*\* 重力法师法术
*边栏：秘迹魔法于非秘迹使*

**⊥**- :

通过使用秘迹来开发、驾驭这深奥魔力的方法仍然十分珍贵并被荒洲的克恩王朝严密看守着。然而,这等奥法很难匿于人世，尤其是在战争年代。间谍与叛徒早已将这晦涩难懂的魔艺走私出去，哪怕是现在，这门奥艺也正在Xhorhas上慢慢传播。
 秘迹使法术能轻松地被本章提到的法师子职学习，并且不应该被随便加进其他施法职业的全表中。然而，DM可以考虑允许其他施法职业在战役过程中有机会学到一些秘迹使风格的法术作为奖励。假设PC们找到了一处魔法走私品的贮藏处，其中有两三个魔法卷轴，或者一位云游侍僧在友善的祭司身上花了一段休整期以启迪他的心智，使其看到宇宙的一些奇怪秘密，并解锁一两个法术。还有许多独特的方法来让你把这些法术带入你的游戏中而避免特定的使用秘迹力量的子职出现在你的冒险队伍中

法术详述
以下法术按照首字母顺序排列。
**暗黑星辰****Dark Star****（重力）**
*八环**塑能*
**施法时间****:**一动作
**施法距离****:**150尺
**法术成分****:**言语，姿势，材料(一小块碎玛瑙与一滴施法者的血液，在施法时被消耗。)
**持续时间****:**专注，至多一分钟。
 该法术在施法距离内以你选择的一点为圆心创造一个球形范围。该圆形半径至多为40尺。区域内充斥着魔法黑暗与毁灭性的重力能量。
 法术持续时间内，球形区域内视为困难地形。一个拥有黑暗视觉的生物没法看透这片魔法黑暗，非魔法的光源无法点亮这片区域。该区域内没法发出声音，声音也没办法穿过该区域。任何完全处于该区域内的生物或物件免疫雷鸣伤害，并且生物完全处于该区域内时处于耳聋状态。在该法术的影响范围内没有办法施展需要语言成分的法术。
 任何在自己回合中第一次进入该区域的生物或在该区域内开始其回合的生物需要进行一次体质豁免。若豁免失败，该生物受到8d10点力场伤害，成功则只受到一半伤害。当一个生物的HP被这个法术降低到0时，该生物被解离。被解离的生物与其身上穿着的，携带着的一切，除了魔法物品外，都会化为一缕灰色的烟尘。

**命运宠儿****Fortune’s Favor****（时间，重力）**
*二环**预言*
**施法时间**:一分钟
**施法距离****:60****尺**
**法术成分****:**言语，姿势，材料(一颗至少价值100GP的白色珍珠，在施法时被消耗)
**持续时间****:**1小时
 你给予你自己或施法距离内你可见的一个自愿生物以潜藏的幸运。在法术结束之前，当被选中的生物进行一次攻击检定，属性检定或者豁免检定时，他能够使这个法术结束并扔一颗额外的D20骰，并决定使用哪一颗D20。或者，当这个生物成为一个攻击检定的目标时，他能够使这个法术结束并扔一颗额外的D20骰，并决定使用哪一颗D20:攻击者所掷骰的或通过该法术所掷骰。
 若原D20骰有优势或劣势，那么通过该法术掷出的D20在原D20的优势或劣势生效后生效。
 升环施法效应:使用三环或更高法术位施展该法术时，每比二环高一环的法术位可以令你指定一个额外的生物。
**灵敏之赐****Gift of Alacrity****（时间）**
*一环**预言*
**施法时间****:**一分钟
**施法距离****:**触及
**法术成分****:**言语，姿势
**持续时间****:**8小时
 你触碰一个自愿生物，在法术持续时间内，他的先攻掷骰中可以加入一个额外的D8。
**重力分裂****Gravity Fissure****（重力）**
*六环**塑能*
**施法时间：**一动作
**施法距离：**自身（100尺长）
**法术成分：**言语，姿势，材料（一把铁料）
**持续时间**：立即
你以自身为原点咒现出一条长100尺，宽5尺的重力能量。.所有在线上的生物需要进行一个体质豁免，若失败，则受到8d8点力场伤害，若豁免成功则受到一半伤害。
所有距离这条线10尺或以内但不在线当中的生物需要通过一个体质豁免，若失败则受到8d8点力场伤害并且会被拉向线的区域中。
升环施法效应. 当你使用七环或更高环位的法术位施展该法术时，每比六环高出一环的法术位能使该法术的伤害增加1d8.
**引力裂沟****Gravity Sinkhole****（重力）**
*四环**塑能*
**施法时间**：一动作
**施法距离**：120尺
**法术成分：**言语，姿势，材料（一块黑色的大理石）
**持续时间：**立即
一道半径20尺球形范围的破坏性能量在施法距离内你能看见的一点为源点形成，并开始拖拽范围内的生物。所有在范围内的生物必须进行一次体质豁免检定。若豁免失败，该生物受到5d10点力场伤害并且会被直直拉向能量的中心，并在离中心尽可能近的未被占据的空间停止（哪怕这会让他飞到天上）。若豁免成功，则其受到一半伤害并且不会被拉走。
*升环施法效应。*当你使用五环或者更高环位的法术位施展该法术时，每比四环高出一环的法术位可以使该法术的伤害增加1d10。
**不动物件****Immovable Object****（重力）**
*二环**变化*
**施法时间：**一动作
**施法距离：**触及
**法术成分**：言语，姿势，材料（至少价值25gp的金尘，在施法时消耗。）
**持续时间：**1小时
 你触摸一个至多不超过10磅的物件，使其魔法般地固定住。你与你施法时指定的生物能够如常移动它。你也可以设置一串密码，当密码在该物件5尺内被念出时，使这个法术暂时被压制1分钟。
若该物件被固定在空中，那么它可以至多承载4000磅的重量。更重的负载会使其坠落。另外，一个生物能以其动作进行一个对抗你的法术豁免DC的力量检定。若其成功，则该物件能被他移动10尺。
*升环法术效应*。若你使用四环或五环法术位施展该法术，使该物件移动的检定DC增加5，并且它能够承载8000磅重的负载并持续24小时。如果你用六环或者更高环的法术位施展该法术，那么使该物件移动的检定DC增加10，并且它能够承载20000磅重的负载并一直持续到法术被解除。
**扩大重力****Magnify Gravity****（重力）**
*一环**变化*
**施法时间****:**一动作
**施法距离****:**60尺
**法术成分****:**言语，姿势
**持续时间****:**一轮
 施法距离内你可见的一点的10尺半径球形范围内的重力暂时性地增加了。
 在你施法时，所有处于该范围内的生物必须通过一个体质豁免。若豁免失败，该生物受到2d8点力场伤害且其移动速度在他的下个回合结束前减半。若豁免成功，该生物受到一半的伤害且在移动速度上没有减值。
 直到你的下个回合开始，任何想要把该范围内未被着装或携带的物品移动或捡起都需要进行一次对抗你的法术豁免DC的成功的力量检定，若成功才可行。
*升环法术效应**:*每当你使用二环或更高的法术位施展该法术时，每比一环多一的法术位能使该法术的伤害增加1d8。
**脉冲波动****Pulse Wave****（时间，重力）**
*三环**塑能*
**施法时间****:**一动作
**施法距离****:**自身(30尺锥形)
**法术成分****:**言语，姿势
**持续时间****:**立即
 你创造出一股强烈的冲压，将其释放向30尺锥形范围，并决定该冲压会推开还是拉近范围内的物品与生物。在锥形范围内的每个生物必须要通过一个体质豁免，若豁免失败则会受到6d6点力场伤害，豁免成功则受到一半伤害。豁免失败的生物会向你被拉进15尺，或从你处被推开15尺，取决于你施展法术时的选择。
 另外，完全处于锥形范围内未被着装的物件也会被向你被拉进或者被推开15尺。
*升环法术效应**:*当你使用四环或更高环的法术位施展该法术时，每比三环高出一环的法术位就能使法术的伤害增加1d6，并使推拉的距离增加5尺。
**饕餮虚空****Ravenous Void****（重力）**
*九环**塑能*
**施法时间：**一动作
**施法距离：**1000尺
**法术成分：**言语，姿势，材料（一只铁制的小九芒星）
**持续时间**：专注，至多1分钟。
你以施法距离内你可见的一点为源点创造一个半径20尺的毁灭性球形力场。在法术持续时间内，球形力场与其100尺范围内的空间视为困难地形，且完全处于力场内的未被着装与携带的非魔法物件会被摧毁。
当力场出现时或者在你的每回合开始时，力场的100尺范围内未被着装的物件将被直直拉向力场的中心，并在距离力场中心最近的未被占据的空间停止。
当一个生物在力场的100尺范围内开始其回合时，其必须进行一个力量豁免，若失败则将被直直拉向力场的中心，并在距离力场中心最近的未被占据的空间停止。一个在当前回合内第一次进入力场的生物或在力场内开始其回合的生物会受到5d10点力场伤害并且被束缚，直到其离开力场范围。若力场位于空中，那么被束缚的生物将会在力场中悬浮。一个生物能以其动作进行一个对抗你的法术豁免DC的力量检定，若成功则能解除其自己或者另一个在其触及范围内的力场内的生物的束缚状态。若一个生物的HP被该法术降低至0，他与他身上携带的所有非魔法物件都会被湮灭。
**崩坏现实****Reality Break****（时间）**
*八环**咒法*
**施法时间：**一动作
**施法距离：**60尺
**法术成分：**言语，姿势，材料(一个水晶棱镜)
**持续时间：**专注，至多一分钟
 你将现实与时间线之间的壁垒粉碎，使一个生物陷入混沌与疯狂。目标必须通过一个感知豁免，否则将无法执行任何反应直到法术结束。被影响的生物必须在其回合开始时roll一个d10，其结果决定目标身上发生了什么。参照下方表格“崩坏现实效果”
在其回合结束时，受影响的生物能重复其感知豁免，若成功，则法术结束。
**崩坏现实效果**
d10效果
1C2*遥远国度之瞥*。目标受到6d12点心灵伤害并且陷入震慑到本轮结束。
3C5*崩碎裂缝。*目标必须通过一个敏捷豁免，若失败则受到8d12点力场伤害，若豁免成功则受到一半伤害。
6C8*虫洞。*该目标与其身上所着装、携带的一切东西被传送到他30尺内你能看到的未被占据的空间。目标受到12d10点力场伤害并倒地。
9C10*暗虚之冻。*目标受到12d10点冷冻伤害并且目盲到本回合结束。

**削弱芒刺****Sapping Sting****（时间，重力）**
*死灵**戏法*
**施法时间：**一动作
**施法距离：**30尺
**法术成分：**言语，姿势
**持续时间：**立即
你削弱施法距离内一个你看得见的生物的生命活力。目标必须通过一个体质豁免，否则就会受到1d4点黯蚀伤害并且倒地。
该法术的伤害会在你到达5级（2d4），11级（3d4）与17级（4d4）时增加1d4.
**时流刹转****Temporal Shunt****（时间）**
*五环**变化*
**施法时间：**一反应，当你看到一个生物进行一次攻击掷骰或开始施展一个法术时使用
**施法距离：**120尺
**法术成分**：言语，姿势
**持续时间：**一轮
 你以触发法术的生物为目标, 其必须通过一个成功的感知豁免，否则就会消失，被驱逐到时间流的另一个时间点上并导致攻击失手或法术浪费。在目标生物的下个回合开始时，目标重新出现在他刚刚的位置或最近一处未被占据的空间。目标不记得你施展了这个法术或自己被这个法术影响。
升环施法效应：当你使用六环或更高环位的法术位施展该法术时，每比五环高出一环的法术位可以使你多指定一个目标。所有的目标都需要在互相的30尺内。
**系结本源****Tether Essence****（时间，重力）**
*七环**死灵*
**施法时间：**一动作
**施法距离**：60尺
**法术成分：**言语，姿势，材料(一卷至少价值250金币的铂金丝线，在施法时被消耗。)
**持续时间：**专注，至多一小时
两个施法距离内的你能看见的生物必须进行一次体质豁免，若两者在30尺内，则他们的豁免检定具有劣势。每个生物都能自愿放弃豁免。若两者中有一个豁免成功了，那么法术没有效果。若两人豁免均失败了，那么他们便会在法术持续时间内魔法般地被连接在一起，无论两人间距多少。若其中一人受到伤害，另外一人也会受到等额的伤害。若其中一人恢复了生命值，另外一人也会恢复等额的生命值。如果被系结的双方中任意一方的HP减少到了0，那么该法术结束。该法术在任意一方身上结束时，另外一方的法术也结束。
**时光蹂躏****Time Ravage****（时间）**
*九环**死灵*
**施法时间****:**一动作
**施法距离****:**90尺
**法术成分**：言语，姿势，材料(一个装满了钻石粉尘的沙漏，其价值至少为5000金币, 会在施法时消耗)
**持续时间：**立即
 你选定一个施法距离内的目标，使他的身体形态受到飞速衰老的破坏。目标必须进行一个体质豁免并在豁免失败时受到12D10点黯蚀伤害, 或在豁免成功时只受到一半的伤害。若其豁免失败，目标还会快速老化至离老死只有三十天的时间点。在这个年龄段, 目标在攻击掷骰上, 属性检定上与豁免检定上承受劣势，其步行速度也减少一半.。只有祈愿术Wish或以九环法术位施展的高等复原术Greater Restoration才能使这些效果消除并使其恢复原先的年龄。
**魔袋术****Wristpocket****（时间，重力）**
*二环**咒法**(**仪式**)*
**施法时间****:**一动作
**施法距离****:**自身
**法术成分****:**姿势
**持续时间****:**专注，至多一小时
你轻弹手腕, 让你手中的一件物品消失。这件只有你能持握的，重量不超过五磅物件会被传送到一个异次元空间，它会在法术持续时间内一直停留在那里。
到法术结束为止, 你可以用你的动作将物件召唤到你空余的手中, 你也可以用一个动作将该物件返还至异次元空间处。到法术结束时仍然存在在异次元空间的物品会出现在你的位置中，你的脚下。
