英雄编年史是一个系统，允许玩家和地下城主一起工作，以建立一个引人注目的角色故事。它甚至允许角色在战役开始前获得额外的熟练、魔法物品、法术或专长。本节假设玩家是从零开始 — 没有为他们的角色选择种族、职业或​​背景。随机掷骰的结果将决定玩家的角色。已经有角色概念的玩家可以从表格中选择选项，而不是随机掷骰，忽略任何不符合他们角色概念的内容。如果你是一个使用这些表格的玩家，不要惊讶于创造一个背景故事会激发你去改变你的角色概念。让这个工具激发你的想像力，而不是限制它。

编年史的 “背景故事” 部分通过帮助玩家确定角色的国家、居住地以及与家庭成员、盟友和对手的关系，将角色的历史扎根于荒山的土地上。它帮助建立在战役开始之前发生在角色身上的重大事件。选择一个角色最喜欢的食物和神秘的秘密可以帮助进一步确定一个角色与他们的家乡和其他成员的关系。

编年史的 “预言” 部分列出了玩家对自己角色的三个愿望或目标。预言目标可以帮助玩家和 DMs 创造吸引人的故事，使游戏更有趣。每一次目标的实现，都带有一种预言性的语调，因为一个角色完成了他们被驱使或注定要做的事情。完成一个预言目标可以获得机制利益作为奖励。

地下城主也可以使用英雄编年史的过程来产生基于荒山危险土地的反派历史和动机。

背景 Backstory

一个角色的故事开始于确定他们出生的地区，他们成为冒险家之前的工作，他们的社会地位，他们长大的地方，以及他们的家庭关系。随着这个背景故事的发展，这个角色将会获得盟友和对手，同时也会学到一些让他们踏上冒险之路的决定性时刻。

家园 Homeland

荒山 Wildemount 的已知土地被划分为四个主要的地理区域，每个区域在荒山地名志 Wildemount Gazetteer 上都有描述。从西到东，这些区域是梅纳格里海岸 Menagerie Coast，温南迪尔西部 Western Wynandir(它进一步划分为骨髓谷 Marrow Valley 和泽姆尼平原 Zemni Fields)，灰色荒地 Greying Wildlands，和温南迪尔东部 Eastern Wynandir。这块大陆的最北端 — 被遗忘的埃塞克罗斯 Eiselcross 大陆 — 不在此列。

掷出 d100 并参考家园表来确定你出生在哪个地区。如果你出生在一个地区，但在另一个地区长大，在表上掷骰两次，以确定你的出生地点和你最终定居的地区。

家园

d100 地区（政府）

01-21 梅纳格里海岸 Menagerie Coast (选择克洛维斯合众国 Clovis Concord 或瑞佛利海盗 Revelry pirates)

22-40 温南迪尔西部的骨髓谷 Marrow Valley (邓达里安帝国)

41-72 温南迪尔西部泽姆尼平原 Zemni Fields (邓达里安帝国)

73-77 灰色荒地 Greying Wildlands (选择杉迪里克．朗 Shadycreek Run 或乌索都恩 Uthodurn 的部落 )

78-00 温南迪尔东部的埃克史霍斯 Xhorhas (选择克林王朝 Kryn Dynasty 或札日兹．齐托尔 Xarzith Kitril)

背景 Background

除了给予你物品，金钱和熟练，你的背景给你在世界上的归属感。你可以在背景表上随意掷骰来确定你角色的背景，或者你可以选择一个符合你角色概念的背景。这个表格包括来自这本书(EGW)的新背景和改编的背景，以及来自《玩家手册》(PH)的背景。新的和适应的背景将在本章后面描述。

背景

d20 背景　　　　　　　　　　　　参考

1 侍僧 Acolyte　　　　　　　　　　 PH

2 侍僧 (卢森裔) Acolyte (Luxonborn)　　　　 EGW

3 诈欺师 Charlatan　　　　　　　　 PH

4 罪犯 Criminal　　　　　　　　　　 PH

5 罪犯 (无数会特务) Criminal (Myriad operative) EGW

6 艺人 Entertainer　　　　　　　　　　PH

7 平民英雄 Folk Hero　　　　　　　　 PH

8 自由斗士 Grinner　　　　　　　　　　 EGW

9 公会工匠 Guild Artisan　　　　　　　　 PH

10 隐士 Hermit　　　　　　　　　　 PH

11 贵族 Noble　　　　　　　　　　　　PH

12 化外之民 Outlander　　 ˇ　　　　　　PH

13 学者 Sage　　　　　　　　　　　　PH

14 学者 (柯伯学者) Sage (Cobalt Scholar)　　　　 EGW

15 水手 Sailor　　　　　　　　　　　　PH

16 水手 (瑞佛利海盗) Sailor (Revelry Pirate)　　 EGW

17 士兵 Soldier　　　　　　　　　　 PH

18 间谍 (奥根真知社) Spy (Augen Trust)　　　　 EGW

19 孤儿 Urchin　　　　　　　　　　 PH

20 伏击者特工 Volstrucker Agent　　　　　　EGW

**社会地位 Social Status**

你的背景决定了你在这个世界上的地位。在敦达里安帝国 Dwendalian Empire 的严格阶级制度下，一个社会地位低下的家庭比他们耕种的土地更不值钱，而一个享有盛誉的家庭却享有上流社会的所有特权。 大多数人都在从事同样的职业，从他们足够大的时候一直干到去世，很少有家庭能从默默无闻中获得荣耀。事情就是这样。

然而，你是一个冒险家。虽然你的社会地位是由你的背景和你的原籍国决定的，但你有权力反抗你的土地的阶级制度，改变你的命运。你的背景没有改变，你获得的熟练加值和其他好处也没有改变。但与你的背景相关的社会地位可能会随着你的背景故事和你的冒险经历而改变。

荒山的每个民族都根据自己的文化价值观来看待人们的背景。基于你的角色的背景，思考你的社会地位在你的祖国的背景下呈现如下。然后使用社会地位关系表来确定你将在本节后面掷骰多少盟友和对手。

**社会地位关系**

d20 背景　　　　 克洛维斯合众国　　　　 邓达里安帝国　　　　 灰色荒地　　　　 克林王朝

1 侍僧　　　　 1 盟友　　　　　　1 盟友 (合法信仰)　　 1 对手　　　　 1 盟友

　　　　　　　　　　　　 或 1 对手 (非法信仰)

2 侍僧(卢森裔) -　　　　　　 1 对手　　　　　　-　　　　　　1 盟友

3 诈欺师　　 1 盟友　　　　　　1 对手　　　　　　1 盟友　　　　1 对手

4 罪犯　　　　 1 对手　　　　　　1 对手　　　　　　1 盟友　　　　 1 对手

5 罪犯(无数会特务) 1 对手　　　　　　1 盟友　　　　　　1 对手　　　　 -

6 艺人　　　　 1 盟友　　　　　　1 盟友　　　　　　1 对手　　　　 1 盟友

7 平民英雄　　 1 盟友　　　　　　1 对手　　　　　　1 对手　　　　1 盟友

8 自由斗士　　 1 盟友　　　　　　1 对手　　　　　　-　　　　　　-

9 公会工匠　　 1 对手　　　　　　1 盟友　　　　　　-　　　　　　1 盟友

10 隐士　　　　 -　　　　　　 1 对手　　　　　　1 盟友　　　　 1 盟友

11 贵族　　　　 1 盟友　　　　　　1 盟友 和 1 对手　　　　 1 对手　　　　 1 盟友和 1 对手

12 化外之民　　 -　　　　　　 -　　　　　　 1 盟友　　　　 -

13 学者　　　　 1 对手　　　　　　1 对手　　　　　　-　　　　　　1 盟友

14 学者 (柯伯学者) 1 盟友　　　　　　1 盟友 和 1 对手　　　　 1 盟友　　　　 1 对手

15 水手　　　　 1 盟友 和 1 对手　　　　-　　　　　　 1 对手　　　　 1 盟友

16 水手(瑞佛利海盗) 1 盟友 和 1 对手　　　　 -　　　　　　 1 盟友　　　　 -

17 士兵　　　　 1 盟友　　　　　　1 盟友 和 1 对手　　　　 1 对手　　　　 1 盟友和 1 对手

18 间谍 (奥根真知社)-　　　　　　 1 盟友　　　　　　-　　　　　　1 对手

19 孤儿　　　　1 盟友　　　　　　1 对手　　　　　　1 对手　　　　 1 对手

20 伏击者特工　　 -　　　　　　 1 盟友　　　　　　-　　　　　　1 对手

梅纳格里海岸. 克洛维斯合众国 Clovis Concord 和他们的宿敌，瑞佛利 Revelry 海盗们，都把个人自由看得比什么都重要。瑞佛利只是把这种意识形态又向前推进了一步。 合众国的人民颂扬平民英雄和艺人，以及其他可能成为名人、反传统者和传奇人物的人。

与此同时，普通的工人阶级水手是合众国力量的象征。就像一艘运行良好的船的船员一样，当所有人都朝着共同的目标努力时，个人的小行动就会产生巨大的影响。普通水手鄙视瑞佛利，值得注意的水手甚至可能在瑞佛利中有一个竞争对手。

温南迪尔西部. 邓达里安帝国将国王和国家置于个人自由之上 — 至少就穷人的自由而言。 对富有的贵族阶层来说，大多数法律只是指导方针，因为贿赂和政治上的好处几乎可以解决任何问题。

在邓达里安帝国，农民被视为诚实、勤劳、虔诚的人，而富有的统治阶级被视为仁慈的贵族，或者吝啬的暴君。 爱国主义是一种核心美德，加入正义烙印 Righteous Brand 和遵守帝国严格的宗教法律是最爱国的行为。

灰色荒地. 灰色荒地和杉迪里克．朗 Shadycreek Run 的定居点是无法无天的。在这里，犯罪是一种美德，仁慈是一种罪恶。 在这片被称为 “部落” 的罪犯联盟统治的土地上，只有实力说了算。 任何没有个人力量来保护自己的人都被鄙视，那些代表帝国铁腕的人完全被鄙视。

然而，再往北走，你就会到达由精灵和矮人统治的稳定而古老的城市 — 乌索都恩君主国 Diarchy of Uthodurn。 在这里，秩序和艺术比混乱和个人财富更有价值。 如果你的角色来自于乌索都恩 Uthodurn 而不是杉迪里克．朗，将你从社会地位关系表中获得的任何对手替换为一个盟友，反之亦然。

温南迪尔东部. 积累知识和获得精神上的启迪是克林王朝 Kryn Dynasty 的美德，其社会是建立在卢森 Luxon 的信条之上的。艺术家、艺人、工匠以及所有从事创作的人在克林社会都很有价值。 然而，在这个战争的时代，那些具有摧毁能力的人反而得到了同样高的评价。

对克林来说，一个人的背景没有他们积累的经验重要，尤其是那些已经开始走上神圣之路的人。尽管如此，即使是最开明的社会也会忍不住看不起底层民众，嘲笑傲慢的精英阶层。一旦所有的生命都被卢森所喜爱，也许社会的这些弊病就会被一劳永逸地清除掉。

家园定居点 Home Settlement

一旦你确定了你的国家，考虑到你在那个领域的社会地位，在这个部分的适当的表格上掷骰，以确定你在哪个定居长大。 如果你的角色是一个旅行者 — 一个士兵的孩子，一个游牧民，一个旅行表演者，等等 — 你可以滚动到你经常访问的三个定居点，并有一些联系。

每个家庭定居详细在第三章。 如果你的住所与你的社会地位不相符，你可以选择另一种居住方式，或者想办法让矛盾出现在你的背景故事中。例如，如果你有贵族背景，但把一个村庄作为居住地，也许你在那里长大是为了保护你不受家族敌人的伤害。

梅纳格里海岸

d100　　　　 定居点名称　　　　　　种类

01　　　　破碎河畔 Brokenbank　　 城镇

02　　　　 达克托 Darktow　　　　 城镇

03-09　　 费欧林 Feolinn　　　　 城市

10-19　　 葛瓦登 Gwardan　　　　 城市

20-36　　 尼可卓兰斯 Nicodranas　　 城市

37-40　　 奥特 Othe　　　　　　城市

41　　　　 帕尔玛·弗洛拉 Palma Flora 城镇

42-84　　 达玛利港 Port Damali　　 城市

85-93　　 佐恩港 Port Zoon　　 城市

94-00　　 图索阿 Tussoa　　　　 城市

骨髓谷定居点

d100　　 定居点名称　　　　　　 种类

01-02 阿尔菲尔德 Alfield　　　　 城镇

03-05 灰烬卫士驻军 Ashguard Garrison 军事前哨

06-07 贝雷本 Berleben　　　　　　城镇

08-12 布雷加登 Bladegarden　　　　 城市

13-18 德斯托克 Deastok　　　　 城市

19-22 费尔德温 Felderwin　　　　 城市

23-32 格林高瑞尔 Grimgolir　　　　 城市

33-40 胡珀杜克 Hupperdook　　　　 城市

41-44 卡莫达 Kamordah　　　　 城市

45　　 塔隆施塔特 Talonstadt　　　　 城镇

46-50 特罗斯特文 Trostenwald　　 城市

51-52 沃尔安蒂姆 Vol'antim　　　　 城镇

53-00 扎达什 Zadash　　　　　　城市

泽姆尼平原定居点

d100　　 定居点名称　　　　　　 种类

01　　 布鲁蒙塔尔 Blumenthal　　 城镇

02-07 比萨斯．泰尔 Bysaes Tyl　　 城市

08-11 杜鲁温德 Druvenlode　　　　城市

12-13 艾斯海文 Icehaven　　　　 城镇

14-18 诺格佛罗特 Nogvurot　　　　 城市

19-20 奥德斯洛 Odessloe　　　　 城市

21-26 普莱德科尔 Pride's Call　　　　 城市

27-96 拉森卓姆 Rexxentrum　　　　 城市

97-98 岩卫士驻军 Rockguard Garrison 军事前哨

99　　 韦文丛林 Velvin Thicket　　 游牧散居

00　　 耶罗萨 Yrrosa　　　　　　城镇

灰色荒地定居点

d100　　 定居点名称　　　　　　 种类

01-03 博罗夫特克拉 Boroftkrah　　 城镇

04-06 帕莱班克村 Palebank Village　　 村庄

07-30 杉迪里克．朗 Shadycreek Run 城市

31-00 乌索都恩 Uthodurn　　　　 城市

温南迪尔东部定居点

d100　　 定居点名称　　　　　　　　　　 种类

01-20 亚沙瑞厄斯 Asarius　　　　　　 城市

21　　 巴佐森 Bazzoxan　　　　　　　　 城镇

22　　 查里斯 Charis　　　　　　　　 村庄

23-30 伊格拉萨德 Igrathad　　　　　　 七个村庄

31-36 吉戈 Jigow　　　　　　　　　　 城市

37　　 新哈克逊 New Haxon　　　　　　 军事前哨

38-89 罗索纳 (果．卓诺斯) Rosohna (Ghor Dranas) 城市

90-93 罗特霍尔德 Rotthold　　　　　　 城市

94-96 乌尔津 Urzin　　　　　　　　 城镇

97-00 札日兹．齐托尔 Xarzith Kitril　　　　　　城市

**预言**

预言会影响角色的未来。

写下你对你的角色的三个期望或目标，以及你希望在整个战役过程中实现的目标。一个预言的目标应该有两个部分。首先是你的角色想要达到的目标。第二，一旦目标实现，会出现什么样的突发状况 — 是好是坏。

你的一个预言目标应该是一个直接的目标，一个是长期的目标，一个是在战役结束时结束你的角色的目标。 你不必一开始就决定这三个目标。你现在就可以选择你当前的目标，在你对战役的基调有所了解的同时，考虑其他两个目标。

这些预言目标可以帮助你的角色保持动力，但它们也会帮助你的地下城主创造与你的角色直接相关的有趣故事。你的三个预言目标可以帮助 DM 通过决定在你的角色的道路上设置什么挑战或奖励来塑造战役。 (如果你在上一节中找到了一个神秘的秘密，那么这个秘密是一个很好的目标连接。)或者，你和你的 DM 可以一起创建目标，帮助你的角色目标与 DM 想要讲述的现有故事联系起来。

每次你完成一个预言目标，你的角色都会获得一个机制利益作为奖励。

如果你正在为你的角色寻找预言目标，你可以在预言灵感表上掷骰一个随机的目标和结果。如果这个目标并不完全适合你的角色，你可以调整它或再次掷骰找到一个更好运作的。

**预言灵感表**

d20

预言

1 我要打败那个杀了我父母的怪物。 它的失败可能会让我质疑我的人生目标。

2 我要找出地狱犬集会 Cerberus Assembly 带走我兄弟的原因。 找到我的兄弟姐妹会引发我无法控制的政治事件。

3 我要把我的村庄从过去一年袭击我们的豺狼人 gnoll 部落中拯救出来。 他们的失败将激励我表现出更大的英雄壮举。

4 我将解开克林王朝 Kryn 隐藏的奉献的秘密。 这一知识将使我意识到一个可怕的事实。

5 我将加入一个血猎人blood hunter 教团。 我的新战友将使我强大，但我必须为这种力量付出高昂的代价。

6 我要从一个狂欢 Revelry 海盗手中偷走一大笔赎金。 财富会使我快乐，但也会吸引讨厌的人。

7 我将成为敦达里安帝国 Dwendalian Empire 和克林王朝 Kryn之间战争的英雄。我将被我在战场上目睹的暴行所困扰。

8 我将净化萨沃里森林 Savalirwood 的腐败，同时欢迎腐败进入我的身体。

9 我将渗透到无数会 the Myriad之中，但这样做将迫使我做出邪恶的行为。

10 我将从埃塞克罗斯 Eiselcross 发现一件文物，并成为名人，但文物会付出可怕的代价。

11 我会对龙说话，活着与他讲诉故事，并激起龙的永怒。

12 我要偷一件克林王朝 Kryn Dynasty 的圣物，让我成为任何觊觎它权力的人的目标。

13 我会在重要的时刻犹豫。另一个人会为此付出代价。

14 我将意外地踉跄地投入金色微笑 Golden Grin 的怀抱。虽然一开始我会拒绝他们的要求，但有些东西会把我拉回来。

15 我会成为一只会飞的野兽的朋友，骑着它飞过天空。别人会嫉妒我和这个生物的关系。

16 我将在不知道她是谁的情况下，跪在光明的莉拉斯·克林 Leylas Kryn 女王面前。这一不确定的时刻将导致危险。

17 我将站在苏莉亚·德温达尔 Suria Dwendal 公主面前，暂时掌握帝国的命运。 直到一切都太迟了，我才意识到我决定的重要性。

18 我的行为将导致克洛维斯合众国 Clovis Concord 侯爵的死亡。我知道是谁杀了他们，但当权的人都不会相信我。

19 我要激怒一个杉迪里克．朗的部落 Tribes of Shadycreek Run。当它的成员为了报复而追捕我时，其他人会遭殃，而我将为此付出代价。

20 我将会见我的亲生父母。 这样做揭示了我出生的一个秘密，它将改变我看待世界的方式。

给地下城主

如果你是你团队的地下城主，想想你希望你的战役持续多长时间。每个玩家将为他们的角色设定三个目标，每个目标都需要在战役结束前完成。如果你计算你预期战役持续的游戏时间，并将其除以所有玩家设定的预言目标的数量，你便会得到一个玩家完成一个目标所需的平均游戏时间。

如果角色完成目标的速度太快，记住对于玩家来说重要事件发生的频率要比他们在一个与自己无关的故事中苦苦挣扎的频率要高。 运用你最好的判断力，找到适合你的节奏。

**预言奖励**

每当一个角色完成了他们三个预言目标中的一个，他们就会得到 DM 决定的奖励。下列任何一种奖励都适合完成一个目标， 或者 DM 可能会决定相同等级的独特奖励：

在接下来的 1d10 天里，只要长休结束，角色就会获得灵感。

在接下来的 1d10 天里，角色在对抗恐惧的豁免检定上有优势。

在接下来的 1d4 天里，角色的武器攻击造成武器类型的额外 1d6 伤害。
