**建立角色卡**

**决定属性值**

你可以使用购点法或者骰点法。

**购点法** 简称27BUY。你获得27个*点数*用来兑换属性值，汇率见下表。

属性值

花费*点数*

8

0

9

1

10

2

11

3

12

4

13

5

14

7

15

9

**骰点法** 简称dnd(x)，骰几次x就为几。在大部分骰子bot中，都能以【.dnd5】进行5次骰点，从中选择喜欢（更高）的数值。

其机制是骰4D6并取最高三个，重复6次。

请注意，DND的骰点不存在顺序之分，如果你在骰子bot中获得了带属性名的骰点，请无视那些数据前面的属性名。

**选择种族**

DND核心版本有9个种族，分别为人类、精灵、半身人（霍比特人）、矮人、侏儒、龙裔、提夫林（地狱男孩），以及2个混血种族的半精灵和半兽人。扩展书中有更多种族，你可以点击[种族速查](种族索引.htm)来分类浏览。

如果你是新人，建议直接选择你最喜欢的种族，看书的时候也不用看其他的。别管强不强，喜欢画风就完事儿了。

种族可能会给你如下特性：

**・ 属性值加成** 在你的属性值上加上一点儿。

**・ 熟练项** 工具/武器/护甲/技能熟练项。

**・ 语言** 自己种族的语言，大部分时候用不上。

**・ 黑暗视觉** 让你在地城里不用点火，十分高贵。

**・ 抗性** 某种伤害（火焰/毒素…）对你伤害减半。

**・ 其他** 乱七八糟的东西，比如喷火和擅长熬夜。

**选择职业**

DND有13种职业，大致分为四种类别。你可以只看自己想要使用的职业。不同职业会在不同等级解锁子职业。

你可以在[职业索引](职业索引.htm)找到分类的职业速查。

类

施法

职业

刻板印象

勇者

/

战士

给你梆梆十几剑

/

野蛮人

给你梆梆两斧，并且肉厚

/

武僧

给你梆梆四拳

专家

/

游荡者

偷东西，偷袭，开锁。能说盗贼黑话，技能与剧情专家，但需要DM记得

全

吟游诗人

酒馆表演，社交MVP，弹琴施法，rap打人

半

游侠

射箭，养狗，深仇大恨

半

奇械师

扔炸弹，开高达，养小机器人

祭司

全

德鲁伊

和树说话，召唤熊，然后变熊

半

圣骑士

不让队里的贼偷东西，砍人带各种附伤

全

牧师

拿锤打人，偶尔奶队友。如果你最后一个开始车卡，很有可能成为牧师

法术师

全

法师

有专属强力法术，能灵活应对各种情况，但是血薄且烧钱

全

术士

能学的法术少且固定，但可以增效

特

邪术师

能放法术但就一两次，更多时候是法伤菜刀

*施法属性的“全”“半”仅为方便称呼，并非官方称呼。全施法者的法术位更多，能掌握的法术通常也更多；半施法者的法术位较少，而且无法学习高环位的法术，但有其他特性作为弥补。*

*有些非施法职业的子职业也有可能给你施法特性，例如游荡者的子职业诡术师，战士的子职业奥法骑士。*

职业可能会给你如下特性：

**・ 职业特性** 该职业的特别能力。

**・ 熟练项** 工具/武器/护甲/技能/豁免熟练项。

**・ 金钱或装备** 武器，护甲或者用来买的钱。

**・ 套组** 冒险者的初始装备。

职业还决定了你的生命骰大小。

**选择背景**

DND核心版本有13种背景，扩展书中有更多背景。

作为新人，先别管强度，选就对了。背景可能会给你如下特性：

**・ 关系** 给你在某些组织中的关系。

**・ 熟练项** 工具/武器/护甲/技能熟练项。

**・ 语言** 更多语言。

**・ 金钱** 一点点钱。

**・ 道具** 一些不太值钱的生活道具。

你可以在[个性与背景](背景.htm)一节找到基础的背景选项。

**选择装备**

你在选择职业的时候，会得到装备，包括武器和护甲。你可以点击[武器](../玩家手册/装备/武器.html)或[护甲与盾牌](../玩家手册/装备/护甲与盾牌.html)找到对应的装备表格。

**武器**可以分为*简易武器*和*军用武器*，也可以分为*近战武器*和*远程武器*。记得尽量选择你熟练的武器。

**・ 简易武器** 大部分人都能用，包括匕首、短棍、长棍、标枪、硬头锤、矛、轻弩、短弓等，法杖与魔杖也算是简易武器。

**・ 军用武器** 受训练的人才能用，包括巨剑、长剑、弯刀、刺剑、重弩、长弓等。

**・ 近战武器** 用于攻击5尺（1格）内的敌人。

**・ 远程武器** 用于攻击一段距离外的敌人，远程武器会标明（常规射程/最大射程），超出常规射程时，攻击命中检定具有劣势。

**× 触及武器** 触及武器是近战武器，但你可以攻击10尺（2格）内的敌人。

**× 两用武器** 你可以可以单手使用，也可以用双手握持两用武器造成更高的伤害（虽然还是不如专业双手武器的伤害）。

**× 灵巧武器** 你可以自由选择这把武器用敏捷还是力量，来计算攻击命中和伤害，不论它是近战武器还是远程武器。

**× 轻型武器** 你可以双持轻型武器（手弩除外）。

**护甲**分为*轻甲*、*中甲*和*重甲*。你还可以握持*盾牌*来获取额外的2AC。你必须具有护甲的熟练项，不然会在各项检定中具有劣势。

**・ 轻甲** AC由护甲提供的基础护甲等级+敏捷调整值构成。

**・ 中甲** AC由护甲提供的基础护甲等级+敏捷调整值（最高2）构成。

**・ 重甲** AC由护甲提供的基础护甲等级构成，不加敏捷调整值。

**升级**

不是每个DM都会在1级开卡，所以你可能要对照玩家手册（PHB）查看你[升级](../玩家手册/高于1级.htm)时能获取什么特性，再将它们填进角色卡。

**角色故事**

如果你对DND的世界设定不熟悉，可以咨询DM如何写作，也可以先写个简单的故事，或者按照[玩家手册里的指引](../玩家手册/创建角色.html)骰出你角色的故事。

**专长**

专长是一种经验或天赋的表征，可以给予角色一些特殊能力。它是与职业因素无关的训练、经验以及能力的体现。这是一个可选扩展，如果你的DM启用此项，可以在[专长索引](专长索引.htm)中浏览。一般来说，在4级后才会开始获得专长。

**施法者才需要看这里**

**施法属性** 决定了你的*法术豁免DC*和*法术攻击加值*，也有可能决定了你能够记忆的法术数量，以及造成的伤害。

**奥术法器和材料** 是你施法所需的物品。如果你是法师/术士，你可能需要水晶球或法杖来施展部分法术，吟游诗人用乐器施法，而牧师和圣武士用圣徽施法。施法有三成分：**语音（V）**、**姿势（S）**、**材料（M）**，需要满足成分才能进行。

**语音（V）**未被沉默时，你可以满足语音成分。

**姿势（S）**你需要有一只未握持武器或盾牌的空手来摆出手势，满足姿势成分。

**材料（M）**你需要有相应的法术材料，来满足材料成分。除非法术详情写了材料将被消耗，不然材料都能反复使用。没有标注价格的法术材料可以被你的**法器**替代。

你可以用握持法器/拿取材料的手同时满足姿势成分。。）

**法术环阶** 表示法术的等级，共有0～9环，0环法术即为戏法，1环以上环阶的法术效果会更为强大，因此需要相应的法力才能使用。随着等级提升，你会解锁更高环阶的法术位与法术。

**法术位** 表示一天可使用法术的次数，消耗的法术位可以通过长休等手段恢复。（邪术师可以通过短休恢复法术位。）

**记忆法术** 牧师、圣骑士、德鲁伊、法师和奇械师拥有的法术量较多，他们需要每天挑选一部分来记忆。只有记忆了的法术才能施展。

**已知法术** 术士、吟游诗人、游侠和邪术师在升级的时候才能学会额外的法术，因此法术选择比较少，但只要学会了，就无需准备也能释放。

**法术豁免DC** 很多法术需要让敌人通过一个豁免，来决定敌人是否受你法术的影响。你的法术DC等于**8+熟练加值+施法属性调整值**。如果敌人的豁免骰值小于你的法术豁免DC，那么他豁免失败。

**法术攻击加值** 适用于攻击性法术，法术攻击加值等于**熟练加值+施法属性调整值**。发起一次法术攻击时，你骰一次法术攻击检定，加上法术攻击加值，与敌人的AC比较。

**专注** 一些持续性的强力效应需要你进行专注才能维持。你在进行专注时，以下条件会使你的专注中断：受伤后，未能通过为维持专注所进行的 DC 为 10 或所受伤害一半（两者取高）的体质豁免；你失能或死亡；你主动结束专注（无需动作）；你启动了另一个需要专注的效果。

**仪式施法** 若你的职业能进行仪式施法，你可以将带有仪式标签的法术作为仪式施放。仪式施法不消耗法术位，但施法时间增加 10 分钟。

**你可以在**[**施法规则**](../玩家手册/魔法/魔法.html)**中了解如何施法，并在**[**法术列表**](../玩家手册/魔法/法术.htm)**中找到每个职业可以施放的法术，以及它们的具体效果。**
