**在建立角色卡前……**

**DND****的运行**

DND遵循【DM给出场景信息】→【PL探索场景，做出行动】→【DM或PL掷骰决定结果】→【DM给出反馈】的流程，

DND使用最多的检定骰是**二十面骰（D20）**，其他会使用到的骰子有D4、D6、D8、D10、D12、D100，此外还可能使用掉D2和D3骰。

由于DND的规则和模组都包含较大量的战斗内容，所以在建立角色卡时，请尽量让自己的人物在战斗时起码能起到辅助作用。

虽然建立第一张角色卡可能会有些难度，但只要跟着玩家手册一步步来，就能发现其实还是很好掌握的。

下面是游戏中一些常用名词的解释。

**基础六属性**

**力量（STR）**是你体能的量化，决定你能踢多重的门，背多少行李。力量影响你使用*近战武器*的命中率和伤害。

**敏捷（DEX）**是你灵活度的量化，决定你能不能撬开锁，躲开攻击。敏捷影响你使用*远程武器*，以及*近战灵巧武器*的命中率和伤害，对你的*护甲值*也有影响。

**体质（CON）**是你耐受力的量化，决定你的生命值和酒量。

**智力（INT）**是你记忆思维能力的量化，决定你能不能破解谜题。法师、奇械师施法依赖智力。

**感知（WIS）**是你感受能力的量化，决定你能不能发现暗处的敌人。牧师、德鲁伊施法依赖感知。

**魅力（CHA）**是你气质的量化，决定你能不能用嘴炮避免战斗。术士、吟游诗人、邪术师、圣武士施法依赖魅力。

你需要将*属性值*转换为*属性调整值*。

如果属性值为单数，则向下取双数的属性调整值。例如：如果你的属性为13，则你的属性调整值与12一致，为+1。

你可以在[这里](../玩家手册/进行游戏/属性值应用.html)找到更多关于属性的内容。

属性值

属性调整值

属性值

属性调整值

6

\-2

14

+2

8

\-1

16

+3

10

0

18

+4

12

+1

20

+5

**衍生属性及其他**

**生命值（HP）**是你的生命值（还用说吗），随等级增加，如果你的生命值归零，则你陷入昏迷。
 你的生命值由生命骰与体质加值组成。

**生命骰（HD）**的数量等于你的等级。根据职业不同，你的生命骰可能是D6、D8、D10、D12。
当你在第一级时，你的生命骰取满，接下来每升一级，你的生命骰取期望值（D6取4，D8取5，以此类推）。

**熟练加值（PB）**象征你在一件事上得心应手，更容易成功。初始熟练加值为2，随等级提升。

**难度等级（DC）**是进行一件事的难度。例如，DC10是指，要在这件事上检定成功，你骰的D20应该大于等于10。
熟练加值、属性调整值可以应用在某些检定上。

**护甲值（AC）**是一个比较抽象的数值，由两部分决定：你能不能躲开攻击，以及你的盔甲能不能扛下攻击。
你的初始AC为10+*敏捷调整值*，着装护甲可以增加你的AC，但中甲、重甲会让你的敏捷调整值无法完全加到AC上。

**攻击检定（又称命中检定）**用来判断你这一下有没有打中。骰一枚D20，加上对应的加值，如果大于等于敌方的AC，则攻击命中。
如果你骰出20点，则攻击自动命中（类似大成功），如果你骰出1点，则攻击不命中（类似大失败）。

**·** 近战武器的加值取用*力量调整值*。

**·** 灵巧武器的加值取用*力量或者敏捷调整值*。

**·** 远程武器的加值取用*敏捷调整值*。

**·** 如果你使用的武器具有熟练，还应该加上*熟练加值*。

**伤害掷骰**表示你这一下打出多少伤害。用武器的伤害骰（从D4到D12不等）加上攻击检定中使用的相同属性调整值。

**·** 近战武器的加值为*力量调整值*。

**·** 灵巧武器的加值为*力量或者敏捷调整值*。

**·** 远程武器的加值为*敏捷调整值*。

**先攻加值（IN）**是你在战斗中进入战斗速度的体现，先攻加值等于你的敏捷调整值。此外，一些法术或职业特性会增加你的先攻加值。

**优势/劣势**让你在检定时多骰一个D20。如果你具有优势，你选用更高的那个，如果你具有劣势，你选用更低的那个。
 一次检定永远只有“优势”“优劣互抵”“劣势”三种优劣情况，不论有多少优势有多少劣势都无法叠加，且只要优劣同存就是优劣互抵。

**属性技能**

如果你具有某项技能的熟练，你可以在检定时加上*熟练加值*。

\*开锁、解除陷阱需要使用盗贼工具进行一次敏捷检定而非敏捷（巧手）检定，拥有盗贼工具熟练的人才可以加上熟练加值。

以下是一份技能常用的场景，你可以在[这里](../玩家手册/属性值应用/各属性值应用.htm)找到更多关于属性值运用的内容。

技能

属性

举例

运动

力量

大跳、撞人、踢门

特技

敏捷

保持平衡、后空翻、体操特技

巧手

偷东西、变魔术（不包括解除陷阱）

隐匿

潜行、躲藏、保持安静

调查

智力

仔细翻找东西、反复调查书籍

奥秘

回忆魔法知识、使用魔法装置

历史

回忆历史事件知识

自然

回忆动物、植物知识

宗教

回忆宗教相关知识

察觉

感知

依靠感官迅速发现异样、仔细辨认事物

洞悉

看出对方是否撒谎、察言观色

驯兽

驯服野兽、控制坐骑、摸狗

医疗

稳定濒死队友的伤势、处理感染伤

生存

狩猎、觅食、认路、躲避自然灾害

说服

魅力

以理服人、讨价还价

欺诈

撒谎瞒过别人、伪装成它人

威吓

逼供、威胁

表演

歌唱、舞蹈、相声、演奏
