**奇美拉****Chimera**
奇美拉这个词语适用于许多融合了复数野兽特征的致命怪物。虽然许多艺术描述把奇美拉形容为狮子、公羊和巨龙的结合体，但这些野兽却有近乎无穷的不同形态。
阿喀洛斯人中流传着一个关于第一头奇美拉起源的故事，在故事中，刻拉诺斯神想要通过创造一只野兽来测试倪勒娅最喜爱的斗士，瑟特萨的瑞娜塔――这只野兽要足够危险，危险到即使是瑞娜塔也会不愿意狩猎去它。当瑞娜塔毫不费力地杀死了一只结合了狮子、公羊和巨龙特征的生物之后，刻拉诺斯又创造出另一只更致命野兽的融合生物来挑战她。而她同样杀死了那只野兽。在不计其数的尝试之后，刻拉诺斯最终也没能创造出一只瑞娜塔无法战胜的野兽。
奇美拉通常在这个世界的荒野深处游荡，它们不断寻找着一个能完美适合它其中一个头颅的巢穴，但之后又会发现它无法满足自己另外三分之二自我的需求。因此，一只饥饿的奇美拉可能会从晴朗的天空中出现，在任何地方捕食。由于不受拘束的魔法能量会让更多的奇美拉在某个区域出现，这一威胁在魔法泛滥的地区或者通往尼兹的通道存在的地方尤为猖獗。由于这样的混乱魔法存在于奇美拉生物的体内，这些怪物通常有无视对它们施展的法术的能力。

**塞洛斯奇美拉** **Theran Chimera**
大型怪兽，无阵营
AC：15 (天生护甲)
HP：95 (10d10+40)
速度：30尺，飞行60尺
力量18(+4) 敏捷13(+1) 体质19(+4) 智力3(-4) 感知14(+2) 魅力10 (+0)
豁免：体质+7，感知+5
技能：察觉+5
感官：黑暗视觉60尺，被动察觉15
语言：理解龙语但不会说
挑战等级：7(2,900XP)
**法术偏转****Spell Turining.**奇美拉对任何仅以奇美拉（非区域）为目标的法术的法术豁免具有优势。如果奇美拉豁免成功且该法术为四环及以下，该法术对奇美拉无效并且目标改为其施法者。
**动作****Actions**
**多重攻击****Multiattack.**奇美拉进行三次攻击：一次使用其爪击，一次使用其头部攻击，一次使用其尾部攻击。如果其吐息武器可用，则可用吐息代替其头部攻击或爪击。
**爪击****Claws.**近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。
伤害：13（2d8+4）挥砍伤害。
**头部攻击****Head.**近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。
伤害：10（1d12+4）穿刺伤害。
**尾部攻击****Tail.**近战武器攻击：命中+7，触及15尺，单一目标。
伤害：11（2d6+4）钝击伤害。
**吐息武器****Breath Weapon****（充能****5-6****）****.**奇美拉喷出15尺锥状火焰。区域内每个生物必须进行DC15的敏捷豁免，失败受到32（5d12）火焰伤害，成功则受到一半伤害。
**定制一只奇美拉****Customizing a Chimera**
塞洛斯奇美拉数据表展示了一种奇美拉的可能形态。你可以定制这些数据来设计出你自己独特的奇美拉。你可以简单地一次对应下列一个或所有表格进行掷骰。按照身体部件表中的结果描述调整塞洛斯奇美拉，并用吐息武器，头部攻击，尾部攻击表格中的结果替换数据表中的对应动作项。塞洛斯奇美拉总是具有爪击动作。如果复数表格具有冲突，则选择你喜欢的结果。

**身体部件****Body Composition**d4
1**平原生物****Plains Creatures.**奇美拉的身体来自一种大型地面生物，比如牛和熊，它没有翅膀和飞行速度，但格外坚韧，具有对寒冷和火焰伤害的抗性。2**沿海生物****Coast Creature.**这只奇美拉的身体来自一种沿海生物，比如鲨鱼和苍鹭。奇美拉获得等同于其行走速度的游泳速度，并能够在水中呼吸。3**山地生物****Mountain Creature.**这只奇美拉的身体来自一种山地生物的身体，比如山羊和龙。飞离敌人的触及范围时，奇美拉不会触发借机攻击。4**沼泽生物****Swamp Creature.**这只奇美拉的身体来自一种沼泽生物或穴居动物，比如巨蜥或蜘蛛。奇美拉获得等同于其行走速度的攀爬速度，它能在困难地形的表面攀爬，包括倒吊在天花板上，且不需要进行属性检定。
**头部攻击****Head Attacks**d4攻击Attack
1**牛犄冲撞****Bull Horns.**如果奇美拉朝一个目标直线移动至少20尺并在同一回合中以头部攻击它，该目标额外受到7（2d6）穿刺伤害。如果目标为一个生物，它必须成功通过DC16的力量豁免否则应击倒地。2**鲨咬****Shark Bites.**奇美拉对一切生命值没有全满的生物发动头部攻击时具有优势。3**独角兽角击****Unicorn Horn.**奇美拉的头部攻击是魔法的，并额外造成4（1d8）光耀伤害。4**蛇鸡喙啄****Cockatrice Beak.**被奇美拉的头部攻击命中的生物必须成功通过DC15的体质豁免否则陷入束缚并开始化作石头。被束缚的生物必须在其下个回合结束时重复豁免，成功则结束该效应，失败则在24小时内陷入石化状态。
**吐息武器****Breath Weapons**d4
1**闪电吐息****Lightning Breath****（充能****5-6****）****.**奇美拉喷出60尺长、5尺宽的闪电。这条线上每个生物必须进行DC15的敏捷豁免，失败受到36（8d8）闪电伤害，成功则受到一半伤害。2**潮涌吐息****Tidal Wave Breath****（充能****5-6****）****.**奇美拉喷出60尺长、5尺宽的酸性水流。这条线上每个生物必须进行DC15的敏捷豁免，失败受到27（5d10）强酸伤害并应击倒地，成功则受到一半伤害。3**毒液喷雾****Venom Spray (****充能****5-6).**奇美拉从它具有的一种剧毒生物头颅喷出15尺锥形的毒雾。区域内的每个生物必须成功通过DC15的体质豁免否则陷入中毒。因此中毒时，目标在其每个回合开始时会受到35（10d6）毒素伤害。目标在每个其回合结束时可以重复进行豁免，成功则结束该效应。4**黯蚀吐息****Necrotic Breath (****充能****5-6).**奇美拉喷出15尺锥状黯蚀能量。区域内每个生物必须进行DC15的体质豁免，失败受到31（7d8）黯蚀伤害，成功则受到一半伤害。
**尾部攻击****Tail Attacks**d4攻击Attack
1**毒尾****Venomous Tail.**奇美拉的尾端是一个蛇头或一枚螯针，造成穿刺伤害而不是原本的钝击伤害。此外，当奇美拉以尾部攻击命中一个生物时，该生物必须成功通过DC15的体质豁免否则中毒一分钟。中毒的生物可以在每个其回合结束重复豁免，成功则结束该效应。2**复首****Perplexing Tail.**奇美拉在其原本是尾巴的地方有一个额外的脑袋、奇美拉失去其尾部攻击，并在进行多重攻击动作时进行两次头部攻击。使用头部攻击表格来决定这个新头部的特性。3**鲨尾****Shark Tail.**奇美拉的尾部有一个巨大的尾鳍。当奇美拉以尾部攻击命中一个生物时，该生物被推出10尺远。4**尾部绞缠****Constricting Tail.**奇美拉的尾部可以绞缠其猎物。当奇美拉以尾部攻击命中一个生物时，如果该生物为大型或更小，该生物被奇美拉擒抱（逃脱DC15）。直到擒抱结束之前，该生物被束缚，且奇美拉无法对另一个生物使用其尾部攻击。
