**狮族Leonin**
狮族的群落游荡在俄瑞恣的平原上游荡，保护这片土地与其上的生命免受凡人或不朽入侵者的伤害。许多狮族在过去的岁月中都曾被统领暴君所奴役，而如今他们的族群几乎避免了与其他民族的接触，并抛弃了弃他们于困境之中的神灵。在那之后，狮族日益繁荣，在他们彼此和土地的联系之间找到了力量。直到最近，一些狮族才开始谨慎地将目光投到自己的家园之外，希望在更广阔的世界中找到自己可能的一席之地。
大部分狮族猎手是**部族武者 tribal warriors**，但那些追猎神之仆从而非猎物的狮族被称为狮族反逆者。

Prides of leonin roam the plains of Oreskos, protecting the land and its creatures from interlopers, both mortal and immortal. As many leonin suffered at the hands of archon tyrants in ages past, today their prides largely avoid contact with other peoples and spurn the gods that ignored their plight. Since then, the leonin have flourished, finding strength in their bonds with one another and the land. Only in recent times have some leonin started guardedly looking beyond their homeland and wondering what role they might take in the wider world.
Most leonin hunters are tribal warriors, but those who hunt the servants of the gods rather than game are known as leonin iconoclasts.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
**狮族反逆者Leonin Iconoclast**
尽管狮族并不否认神灵的存在，但大部分的狮族抨击他们，相信诸神更多会带来灾厄，而不是和平与富饶。一些被称作反逆者的狮族致力于对抗诸神，追猎一切影响俄瑞恣和狮族安全的诸神信徒和天裔生物。

While leonin don't deny the existence of the gods, most denounce them, believing the deities are more likely to spread doom than peace and bounty. Some leonin, known as iconoclasts, devote themselves to thwarting the gods by hunting down their followers and all things born of Nyx that impede on Oreskos and the safety of the leonin prides.

**狮族反逆者Leonin Iconoclast**
中型类人生物（狮族），任意阵营
――――――――――――――――
AC：17（无甲防御）
HP：67(9d8+27)
速度：40尺
――――――――――――――――
力量14(+2) 敏捷18(+4) 体质16(+3) 智力13(+1) 感知17(+3) 魅力10(+0)
――――――――――――――――
豁免：敏捷+7，感知+6
技能：奥秘+4，洞悉+6，威吓+3，隐匿+7，生存+6
感官：被动察觉13
语言：通用语，狮族语
挑战等级：5(1800XP)
――――――――――――――――
**反射闪避Evasion. 某**个敏捷豁免通过后伤害减半的效应指定狮族为目标时，其豁免成功则不受任何伤害，而豁免失败时则只受一半伤害。它无法在失能时使用该特质。
**天生施法Innate Spellcasting.**狮族的施法属性为感知（法术豁免DC14）。它天生即可施展以下法术，而无需任何材料成分：
每项1/日：*放逐术banishment，侦测善恶detect evil and good*
**无甲防御Unarmed Defense.**当狮族没有穿戴护甲、装备盾牌时，其AC加上感知调整值。
**动作Actions**
――――――――――――――――
**多重攻击Multiattack.**狮族进行三次武器攻击。
**爪击Claws.**近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。
伤害：11（2d6+4）的挥砍伤害，外加7（2d6）力场伤害。
**飞镖Dart.**远程武器攻击：命中+7，射程20/60尺，单一目标。
伤害：7（1d4+4）的穿刺伤害。
