这一节描述了塞洛斯最凶名昭著的三个恐怖生物，它们的强大和可怕行迹使它们成为传说中的威胁。虽然许多塞洛斯最伟大的神话都来自于传说中的恐怖，如九头蛇波禄卡诺斯Polukranos或可怕的泰坦，但本节中的怪物有一个特点使它们与众不同：神话特征。
神话特质可以将战斗转化为真正的传奇对抗，非常适合冒险或整个战役结束时的高潮战斗。神话特质是可选的，它们并非必须要在与这些怪物的战斗中使用。如果你愿意的话，可以直接忽略怪物的神话特质和神话行动。不过如果你想增加一场战斗的赌注，使用怪物的神话特质会导致战斗中期出现一些转折，改变怪物的行为方式，恢复它的资源，或者为它提供新的行动来使用。因此，战斗会变得比大多数战斗遭遇更致命，并且持续时间更长。每个怪物都有一个 "作为神话遭遇 "的部分，突出了它的神话特征，指出使用它如何改变遭遇的难度和奖励，并包括你可以在战斗中使用的朗读文本，以提示冲突中的可怕转变。
**无尽缠丝阿拉斯塔** **Arasta of the Endless Web**
阿拉斯塔是众神争斗的牺牲品，曾经是倪勒娅Nylea最爱的树灵伙伴之一。斐纳克Phenax经过苦心策划让她变成了一个蛛形怪兽，被赶进了奈西安森林最黑暗的深处。现在，她沉思于她不公正的命运和诸神的善变，他们给她留下了不朽的诅咒。
阿拉斯塔以一个巨大的蜘蛛状生物的形态出现，她那为数不多的人形特征被残忍的魔法和古老的仇恨变得畸形。网布满了她在奈西安森林Nessian Wood深处的巢穴，粘稠的丝线的材质并非蛛丝，而是由她自己无尽的头发编织而成。在她黑暗的领域里，阿拉斯塔回味着她对诸神及其仆人的仇恨。不过，她并非形单影只――无数的蛛形生物在她身边献媚，在整个荒野中充当她的眼睛，处理被困在她头发中的受害者，如果有必要，它们还会牺牲自己来保护她。
关于阿拉丝塔的悲剧，详见 "倪勒娅的神话"。
**阿拉斯塔作为一个神话的遭遇。**
阿拉斯塔在正常情况下是一个可怕的敌人，但为了给角色一个真正的神话挑战，你可以让她召唤她的蜘蛛盔甲。她使用这个特性标志着遭遇战的急剧转折，因为阿拉斯塔召唤她的蛛形子嗣来保护她。当她的这个特性提供的临时HP存在时，她使用传奇动作时可以选择她的一个神话动作。
当阿拉丝塔使用她的蜘蛛盔甲特质时，请阅读或描述以下文字。
噩梦般的蛛魔发出一声尖叫，听起来就像千百个蜘蛛在石板上爬过时留下痕迹。作为回应，地面泛起波纹并且爆开，显现出无数蜘蛛组成的浪潮。细小的蛛形生物们汇聚成更大的恐怖，用密密麻麻的身体将它层层复盖。
以神话遭遇战的方式与阿拉斯塔战斗，相当于在一次遭遇战中对付两只挑战等级为21的生物。在阿拉斯塔使用蜘蛛盔甲后击败她，奖励队伍66,000XP。
（吐槽：卫生纸你们真看得起她……）
**阿拉斯塔的巢穴**
阿拉斯塔住在一棵巨大的、虬结的橄榄树上，这棵树叫伊诺拉西Enorasi，是千年前由克洛缇丝Klothys种下的。据说，吃了它的果实的人，可以看到未来的一瞥。虽然吃下果实也会带来风险，对于那些被克洛缇丝发现不值得的人可能会因此发疯。在伊诺拉西的空心树干内，阿拉斯塔等待着下一个预言家来做她的晚餐。她的网延伸到树枝之外，并在她领域的森林地面上层层复盖。
**通往冥界之路。**传说中，有一些孤寂的灵魂因为失去亲人而悲痛欲绝或疯狂，因此寻找到了阿拉斯塔的巢穴，因为据说她的一些网线就停在冥界的边缘，可以让旅行者到达那个领域的灰暗海岸。
但那些不经意间进入她的领地的人几乎从来不会被忽视，因为阿拉斯塔可以沿着她的发丝之网感应到最轻微的震动，而她的孩子们则代表她充当间谍和眼线。
**巢穴行动。**在先攻权20时（相同则后动），阿拉丝塔可以采取巢穴行动，造成以下效果之一。她不能连续两回合使用同一个效果。
・阿拉丝塔了解任何接触她网的生物。每一个被网或阿拉丝塔的结发之网束缚的生物都必须进行DC21的智力豁免。豁免失败时，阿拉丝塔会获得生物的名字、种族、他们认为的家、以及把他们带到她网中的原因。
・阿拉斯塔施展巨虫术（只对蜘蛛）。它持续到她再次使用这个巢穴行动或直到她死亡。
**区域效果。**包含阿拉丝塔巢穴的区域会因为她的存在而扭曲，产生以下一个或多个效果。
・阿拉斯塔巢穴1里范围内的蜘蛛和昆虫将成为她的眼睛和耳朵。鸟类和其他飞行生物从天空中消失，偶尔会发现它们被困在网中。
・在阿拉斯塔巢穴1里范围内，只要网能固定在两个坚固的物体（如墙壁或树木）之间，网就会填满所有10尺立方的空地。这些网是易燃的。任何暴露在火中的网都会在1回合内烧掉。任何被破坏的网会在下一个黎明时被魔法般的修复。
如果阿拉丝塔死亡，蜘蛛和昆虫就会失去与她的超自然联系。网依然存在，但它们会在1d10天内溶解。
**阿拉斯塔** **Arasta**
巨型怪兽，中立邪恶
**AC****：**19(天生护甲)
**HP****：**300(24d12+144)
**速度：**40尺，攀爬40尺。
力量24 (+7) 敏捷16 (+3) 体质 23 (+6)
智力15 (+2) 感知 22 (+6) 魅力17 (+3)
**豁免：**敏捷+10，体质+,13，感知+13
**技能：**奥秘+9，欺瞒+10，威吓+10，自然+9，观察+13，隐匿+10
**伤害抗性：**非魔法武器造成的钝击、穿刺和挥砍
**伤害免疫：**毒素，强酸
**状态免疫：**中毒
**感官：**盲视60尺，黑暗视觉120尺，被动感知23
**语言：**通用语，天界语、木族语
**挑战等级：**21 (33,000 XP)
**蜘蛛装甲****Armor of Spiders****（神话特性，在短休息或长休息后充能）。**如果阿拉斯塔被降低到0点HP，她不会死亡或昏迷。相反，她会恢复200点HP。此外，阿拉斯塔的孩子们会立即蜂拥到她的身上保护她，给予她100点临时HP。
**传奇抗性****Legendary Resistance****（****3/****日）。**当阿拉斯塔豁免失败时，可以将其改为豁免成功。
**魔法抗性****Magic Resistance****。**阿拉斯塔在对法术和其他魔法效果的豁免上有优势。
**网行****Web Walking****。**阿拉斯塔在网上移动时无视其地形限制。
**蛛行****Spider Climb****。**阿拉斯塔可以在困难表面上爬行。包括倒挂在天花板上活动，并且不需要进行任何技能检定。
**动作****Actions**
**多重攻击****Multiattack****。**阿拉斯塔进行三次攻击，一次啃咬和两次爪击。
**啃咬****Bite****。**近战武器攻击，命中+14，触及5尺，单一生物。命中造成20(3d8+7)穿刺伤害。命中后，目标必须进行DC21的体质豁免，失败时受到32（5d12）的毒素伤害，成功则受到一半的伤害。如果伤害使目标的HP降为0，则目标伤势稳定但中毒1小时，即使之后恢复HP后也会中毒，以此方式中毒时会麻痹。
**爪击****Claws****。**近战武器攻击，命中+14，触及5尺，单一目标。命中造成17(3d6+7)挥砍伤害。
**结发之网****Web of Hair****（充能****4-6****）。**阿拉斯塔以网状物的形式释放她的头发，填满了旁边30尺的立方体。蛛网是困难的地形，其区域内有轻度遮蔽，并且持续1分钟。任何移动到网中的生物或在网内开始其回合的生物必须进行DC21的敏捷豁免。失败时，该生物在网中被束缚。生物可以使用行动进行DC21的力量检定。如果成功，它可以挣出自己或5尺内一个被网束缚的生物。
蛛网对所有伤害免疫，但魔法性质的火焰除外。如果5尺立方体的蛛网在一个回合内受到来自法术或其他魔法性质来源的至少20点火焰伤害，它就会被摧毁。
**传奇动作** **LEGENDARY ACTIONS**
阿拉斯塔可以使用三个传奇动作，请在下方选择。传奇动作用于其他对象的回合结束之后，每次仅可使用一个。动作将在阿拉斯塔的回合开始时恢复。
**爪击****Claws****。**阿拉斯塔使用一次她的爪击。
**虫群****Swarm****（耗费****2****动作）。**阿拉斯塔令两个蜘蛛集群swarm of spiders（见怪物手册）出现在她5尺内的未被占据空间。
**毒网****Toxic Web****（花费****3****动作）。**每个被阿拉斯塔的结发之网束缚的生物都会受到18(4d8)的毒素伤害。
**神话动作** **Mythic Actions**
如果阿拉斯塔的神话特性被激活，她可以选择以下选项作为传奇动作，只要她还保有从蜘蛛装甲中获得的临时生命。
**挥击** **Swipe****。**阿拉斯塔使用两次她的爪击。
**结发之网****Web of Hair****（耗费****2****动作）。**阿拉斯塔的结发之网恢复充能并且使用它。
**尼兹编织** **Nyx Weave****（耗费****2****动作）。**每个被阿拉斯塔的结发之网束缚的生物必须在DC21的体质豁免中成功，否则该生物会受到26（4d12）的力场伤害，并且其上的任何六环或更低级的法术效果结束。
**残酷的许瞳涅娅****Hythonia the Crue**
在塞洛斯隐居的美杜莎们常常乐于收集和扩大他们的石化藏品。与其他美杜莎不同的是，许瞳涅娅不仅仅是一个收藏家，她还是一个艺术家。
当许瞳涅娅来到斯卡索斯Skathos岛时，居民们把她当作女神芳瑞卡Pharika的化身来崇拜。崇拜者们急切地把自己献给美杜莎的石化目光，希望获得芳瑞卡的青睐。看到自己周围都是心甘情愿的信徒，许瞳涅娅制定了一个残酷的计划。在鼓励他们参与狂野的仪式后，许瞳涅娅开始将她的追随者变成石头，编织他们的形状，创造出一个由他们石化的身体组成的可怕王座。
虽然美杜莎的受害者已经减少，但关于美杜莎女王和她囤积秘密的故事却没有。许瞳涅娅热衷于交换她所知道的秘密，但要求一个不变的价格――献祭一个美丽的个体成为她王座的一部分。
**许瞳涅娅作为一个神话的遭遇**。
许瞳涅娅在对付高级角色时也能发挥出强大的威胁，但你可以通过使用蜕皮Shed Skin特性来增加挑战性。当这种情况发生时，许瞳涅娅会治愈她的伤口并逃脱危险的困境，然后她可以在使用传奇行动时选择她的神话行动之一。
你可以通过描述许瞳涅娅在受创时皮肤开裂和变得苍白来预示她使用神话特质。当许瞳涅娅最终使用她的蜕皮特质时，请阅读或转述以下文字。
美杜莎的皮肤裂开了，变成了毫无生气的灰色，并且碎裂剥落了！怪物碎成了灰烬――但砸在地上的不是鳞片和骨头，而是空心的石头。OO@@的声音先于美杜莎的身形重新出现，她最后脱落的皮肤掉落，露出闪闪发光的、毫无伤痕的鳞片。
以神话遭遇战的方式与许瞳涅娅战斗，相当于在一次遭遇战中对付两只挑战等级为17的生物。在许瞳涅娅使用蜕皮后击败她，奖励队伍36000XP。
**许瞳涅娅的巢穴**
许瞳涅娅在斯卡索斯Skathos岛上建立了自己的巢穴。这个岛上有一支由祭祀芳瑞卡的信徒所组成的秘密教派，建立了据点，并着手进行黑暗仪式。
**强力魔法之岛。**虽然斯卡索斯岛的位置仍然是个谜，但有故事说岛上存在魔法植物和许瞳涅娅的各种宝藏。许瞳涅娅鼓励这样的传言，有意让孤独的幸存者逃离她的领域，以此让幸存者的呓语诱惑更多的玩物落入她的魔掌。
**巢穴动作。**在先攻值20时(平局则后动)，许瞳涅娅可以采取巢穴行动，造成以下效果之一。她不能连续两回合使用同一个效果。
・许瞳涅娅会让被她的目光石化的生物短暂活动起来，每个雕像会攻击5尺内的一个生物，命中加值+11，命中后造成10（3d6）钝击伤害。如果一个中等或更小的生物受到伤害，它会被擒抱（逃脱DC15）。
・许瞳涅娅使幽灵蛇从她能看到的150尺范围内的一个点爆发。该点20尺范围内的每个生物必须在DC19的体质豁免中成功，否则就会受到5（2d4）的穿刺伤害并中毒，直到其下一个回合结束。当以这种方式中毒时，该生物在智力检定和智力豁免上处于劣势，而且它的行为就像受到混乱术的影响一样。
**区域效果。**许瞳涅娅巢穴周边的区域会因为她的存在而扭曲，从而产生以下一种或多种效果。
・大量的蛇类居住在该区域。
・巢穴1里范围内的树木会变成石化木。在巢穴500尺内停留1天的植物会变成石头。
・巢穴1里内的水体会变得有毒。饮水的生物必须通过DC19的体质豁免，否则将中毒8小时。受影响的生物可以在每小时结束时重复豁免。
**许瞳涅娅** **Hythonia**
大型怪兽，守序邪恶
**AC****：**17(天生护甲)
**HP****：**199(21d10+84)
**速度：**40尺，攀爬40尺，游泳40尺。
力量21(+5) 敏捷17 (+3) 体质19(+4)
智力14(+2) 感知16 (+3) 魅力18(+4)
**豁免：**力量+11，体质+10，魅力+10
**技能：**欺瞒+10，洞察+9，观察+9，隐匿+9
**伤害免疫：**毒素
**状态免疫：**中毒，魅惑，恐惧
**感官：**黑暗视觉120尺，被动感知19
**语言：**通用语
**挑战等级：**17 (18,000 XP)
**蜕皮****Shed Skin****（神话特性，在短休息或长休息后充能）。**如果许瞳涅娅被降低到0点HP，她不会死亡或昏迷。相反，她会蜕皮，恢复199点HP，并在不引发借机攻击的情况下移动至多等于自己速度的距离。
**传奇抗性****Legendary Resistance****（****3/****日）。**当许瞳涅娅豁免失败时，可以将其改为豁免成功。
**石化凝视****Petrifying Gaze****。**当一个能看到许瞳涅娅眼睛的生物在她30尺范围内开始其回合时，如果她没有失能并且能看到这个生物，许瞳涅娅可以强迫它进行DC18的体质豁免检定豁免。如果豁免失败且差值为5或更多，该生物会立即被石化。否则，如果豁免失败，该生物开始变成石头并被束缚。被束缚的生物必须在下一个回合结束时重复豁免，失败则彻底石化，成功则结束效果。石化持续到生物被高等复原术greater restoration或其他魔法解救为止。
除非受到突袭，否则生物可以在其回合开始时转移视线以避免豁免投掷。如果该生物这样做，在其下一回合开始前，它无法看到许瞳涅娅，直到它再次移回视线。如果在此期间，该生物看到许瞳涅娅，它必须立即进行豁免。
如果许瞳涅娅看到自己倒映在30尺范围内的抛光表面上，并且其处于明亮区域内，她就会被自己的目光影响。
**天生施法****Innate Spellcasting****。**许瞳涅娅的施法能力是魅力（法术豁免DC18）。她每天可以自发施放一次不需要任何材料成分的活化物体animate objects。
**动作****Actions**
**多重攻击****Multiattack****。**许瞳涅娅进行三次攻击，一次爪击、一次卷缠以及一次蛇发。
**爪击****Claws****。**近战武器攻击，命中+11，触及5尺，单一目标。命中造成9(1d8+5)挥砍伤害，加上4（1d8）毒素伤害。
**卷缠****Constrict****。**近战武器攻击，命中+11，触及15尺，一个大型或更小的生物。命中造成16(2d10+5)钝击伤害。命中后，目标被擒抱（逃脱DC19）。直到此次擒抱结束，目标也被束缚，并在其每个回合开始时受到15（3d6+5）钝击伤害。此时许瞳涅娅不能擒抱其他目标。
**蛇发****Snaky Hair****。**近战武器攻击，命中+11，触及10尺，单一目标。命中造成31(4d12+5)钝击伤害。如果目标是大型或更小的生物，许瞳涅娅可以将目标向她拉近5尺。
**传奇动作** **LEGENDARY ACTIONS**
许瞳涅娅可以使用三个传奇动作，请在下方选择。传奇动作用于其他对象的回合结束之后，每次仅可使用一个。动作将在许瞳涅娅的回合开始时恢复。
**移动****Move****。**许瞳涅娅移动等于她速度的距离，而不会引发借机攻击。
**蛇发****Snaky Hair****。**许瞳涅娅使用一次她的蛇发攻击。
**硬化地面****Petrified Earth****（耗费****2****动作）。**许瞳涅娅以她为中心，在30尺的半径范围内，从地面上喷出石刺。该区域成为困难地形，直到她的下一个回合开始。除了许瞳涅娅之外的任何生物，在石刺上每移动5尺，就会受到9（2d8）的穿刺伤害。
**神话动作** **Mythic Actions**
如果许瞳涅娅的神话特性被激活，她可以选择以下选项作为传奇动作，只要她处于蜕皮后的1小时之内。
**麻痹之爪****Numbing Claws****。**许瞳涅娅用她的爪子进行两次攻击。如果两次攻击都击中了同一个生物，它将受到额外的7(2d6)毒素伤害，并且必须在DC18的体质豁免中成功，否则就会麻痹，直到她的下一个回合开始。
**凝视诱惑****Look at me****（消耗****3****动作）。**许瞳涅娅可以强迫被她擒抱的、有视觉线的生物凝视她的眼睛，并被她的目光影响。

**卓莫克雷提** **Tromokratis**
无与伦比的怪兽（泰坦），任意阵营
**AC****：**22（天生护甲)
**HP****：**409(21d20+189)
**速度：**30尺，游泳80尺。
力量30(+10) 敏捷11 (+0) 体质29(+9)
智力22(+6) 感知11 (+0) 魅力10（+0)
**豁免：**智力+14，感知+8
**伤害抗性：**寒冷，闪电，雷鸣
**伤害免疫：**火焰，非魔法的钝击、挥砍、穿刺
**状态免疫：**魅惑，恐惧、麻痹、束缚
**感官：**盲视120尺，被动感知10
**语言：**\-
**挑战等级：**26 (90,000 XP)
**克拉肯之心****Hearts of the Kraken** **（神话特性，在短休息或长休息后充能）。**当卓莫克雷提减少到0点HP时，它不会死亡或昏迷。相反，伤害会在它的躯体上产生裂缝，露出它的心脏。卓莫克雷提有四颗心脏，两颗在胸前，一颗在背上，一颗在尾巴的底部。一颗心的AC值为22，HP为100。它免疫非魔法的钝击、穿刺和挥砍伤害，并且免疫所有状态。如果它被迫进行豁免，则将其属性视为10（+0）。如果它完成一次短或长休息，躯壳会愈合，任何被破坏的心脏会再生，心脏会再次被复盖。卓莫克雷提只有在其所有心脏被摧毁时才会死亡。
**传奇抗性****Legendary Resistance****（****3/****日）。**当卓莫克雷提豁免失败时，可以将其改为豁免成功。
**两栖****Amphibious****。**卓莫克雷提可以呼吸空气和水。
**魔法武器****Magic Weapons****。**卓莫克雷提的攻击是魔法性质的。
**攻城怪物****Siege Monster****。**卓莫克雷提对物体和建筑物造成双倍的伤害。
**抗咒外壳****Spell-Resistant Carapace****。**卓莫克雷提在对法术的豁免上有优势，任何对卓莫克雷提进行法术攻击的生物在攻击检定上有劣势。
**动作****Actions**
**多重攻击****Multiattack****。**卓莫克雷提进行三次攻击，一次螯肢、一次尾巴以及一次触手。
**螯肢****Pincer****。**近战武器攻击，命中+18，触及20尺，一个目标。命中造成20(3d6+10)钝击伤害。命中后，如果目标是生物，则会被擒抱（逃脱DC26）。直到擒抱结束，目标被束缚，并且卓莫克雷提不能对其他人使用这个攻击。。
**尾巴****Tail****。**近战武器攻击，命中+18，触及20尺，一个目标。命中造成23(3d8+10)钝击伤害。命中后，若目标是一个生物，它应击倒地。
**触手****tentacle grasp****。**近战武器攻击，命中+18，触及20尺，一个生物。命中造成20(3d6+10)钝击伤害。命中后，目标被擒抱（逃脱DC26）。如果目标在其下一回合结束前没有逃脱，卓莫克雷提将目标直线抛出60尺。目标倒地并受到21（6d6）钝击伤害。
**啃咬****Bite****。**近战武器攻击，命中+18，触及5尺，一个目标。命中造成29(3d12+10)穿刺伤害。如果目标是被Tromokratis抓捕的大型或更小生物，该生物会被吞噬，同时擒抱结束。在被吞下时，该生物会失明并受到束缚，它对卓莫克雷提体外的攻击和其他效果有全掩护，并且在卓莫克雷提的每个回合开始时受到42(12d6)强酸伤害。
如果卓莫克雷提在单回合内受到来自其内部生物的50点或更多伤害，卓莫克雷提必须在该回合结束时成功进行DC 20体质豁免，否则就会吐出所有被吞噬的生物，这些生物俯卧在卓莫克雷提周围10尺内的空间中。如果卓莫克雷提死亡，被吞噬的生物就不再被它束缚，可以通过使用15尺的移动力从尸体中逃脱，以俯卧姿态爬出来。
**传奇动作** **LEGENDARY ACTIONS**
卓莫克雷提可以使用三个传奇动作，请在下方选择。传奇动作用于其他对象的回合结束之后，每次仅可使用一个。动作将在卓莫克雷提的回合开始时恢复。
**移动****Move****。**卓莫克雷提移动至多等于其一半速度的距离。
**尾巴****Tail****。**卓莫克雷提使用其尾巴发动一次攻击。
**啃咬****Bite****（花费****3****动作）。**卓莫克雷提使用一次啃咬攻击。
**神话动作** **Mythic Actions**
如果卓莫克雷提的神话特性被激活，它可以选择以下选项作为传奇动作，只要其处于使用克拉肯之心后的1小时之内。
**横冲直撞****Rampage****。**卓莫克雷提进行两次攻击，一次用尾巴，另一次用触手。
**珊瑚生长****Coral Growth****（花费****2****动作）。**卓莫克雷提10尺内的每个生物都必须进行DC25的敏捷豁免，失败时受到13(3d8)的挥砍伤害，成功时受到一半伤害。直到其下一个回合开始，卓莫克雷提和它的心脏获得AC+2的奖励。
