智能壁垒｜Intellect Fortress
**三环 防护**
**施法时间**：1 动作
**施法距离**：30 尺
**法术成分**：V
**持续时间**：专注，最长 1 小时
　　在法术持续时间内，你或一个施法距离内的可见生物获得对心灵伤害的抗力，同时在智力、感知和魅力豁免检定上具有优势。
　　**升环施法效应**：使用四环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比三环高 1 环，就可以多选择一个生物作为目标。而各目标之间距离不能超过 30 尺。

魂灵环绕｜Spirit Shroud
*三环 死灵*
**施法时间**：1 附赠动作
**施法距离**：自身
**法术成分**：V, S
**持续时间**：专注，至多 1 分钟
　　你召来亡者的魂灵，而它们在法术持续时间内环绕于你的身边。这些魂灵无形且不可伤害。
　　直到法术终止前，你所有命中你 10 尺内生物的攻击造成 1d8 额外伤害。伤害类型为光耀、黯蚀或寒冷（由你在施展法术的时候选择）。任何受到此伤害的生物无法恢复生命值直到你的下个回合开始。
　　此外，任何你 10 尺内可见生物回合开始时，你可以使其速度降低 10 尺直到你的下个回合开始。
　　**升环施法效应**：使用四环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比三环高 2 环，其伤害就增加 1d8。

精类召唤术｜Summon Fey
*三环 咒法*
**施法时间**：1 动作
**施法距离**：90 尺
**法术成分**：V, S, M（一朵镀金花，价值至少 300gp）
**持续时间**：专注，至多 1 小时
　　你唤来一个精类灵魄。其在施法距离内你可见的一个未占据位置化为实体。这一实体使用下面的精类灵魄Fey Spirit的数据。当你施展法术时，从诡诈Tricksy，愤怒Fuming或欢欣Mirthful中选择一种情绪。此生物的外形为一个受你所选情绪所影响的精类生物，其资料表中的部分特性也受此影响。当其生命值降至 0 或法术结束时，生物消失。
　　该生物在法术持续时间内对你和你的同伴们友好。在战斗中，该生物使用你的先攻，但在你回合结束后立即行动。它遵从于你的口头指令（无需任何动作）。如果你不发令，它将执行回避动作并远离危险。
　　**升环施法效应**：使用四环或更高法术位施展该法术时，该生物数据中使用更高的法术环数。

> **精类灵魄**
> 小型精类
>
> * * *
>
> **AC：**12+法术环阶（天生护甲）
> **HP****：**30+高于三环的每环阶 10 点
> **速度：**40ft.
>
> * * *
>
> 力量
>
> 敏捷
>
> 体质
>
> 智力
>
> 感知
>
> 魅力
>
> 13\[+1\]
>
> 16\[+3\]
>
> 14\[+4\]
>
> 14\[+2\]
>
> 11\[+0\]
>
> 16\[+3\]
>
> * * *
>
> **状态免疫：**魅惑
> **感官：**黑暗视觉 60ft.，被动察觉 10**语言：**木族语，理解你讲的语言
> **挑战等级：**\-；熟练加值与你相等
>
> * * *
>
> 动作
> **多重攻击**：该精类发动等同于法术环阶半数（向下取整）次数的攻击。
> **短剑：**近战武器攻击：命中采取你的法术攻击加值，触及 5ft.，单一目标；命中：1d6+3+法术环阶的穿刺伤害+1d6 力场伤害。
>
> * * *
>
> 附赠动作
> **精类步：**该精类魔法地传送到最远 30ft.的一处它可见的未被占据空间。然后根据所选精类情绪，触发以下效果之一：
>
> -   **愤怒｜Fuming：**在使用精类步后，该精类生物在它回合结束前的下一次攻击检定具有优势。
> -   **欢欣｜Mirthful：**在使用精类步后，该精类生物可以立即选择它 10 尺内可见的一个生物，强迫其进行一次对抗你的法术豁免 DC 的感知豁免，若豁免失败则其将被你及该精类生物魅惑，持续 1 分钟或目标受到任何伤害。
> -   **诡诈｜Tricksy：**在使用精类步后，该精类生物可以立即令魔法黑暗充斥于它 5 尺内的一个 5 尺立方区域，魔法黑暗持续直到精类生物的下回合结束。

暗影衍体召唤术｜Summon Shadowspawn
*三环 咒法*
**施法时间**：1 动作
**施法距离**：90 尺
**法术成分**：V, S, M（包有眼泪的宝石，价值至少 300gp）
**持续时间**：专注，至多 1 小时
　　你唤来一个暗影灵魄。其在施法距离内你可见的一个未占据位置化为实体。这一实体使用下面的暗影灵魄Shadow Spirit的数据。当你施展法术时，当你施展法术时，从暴怒Fury，绝望Despair或恐惧Fear中选择一种情感。此生物的外形为一个受你所选情感所影响的畸形二足生物，其资料表中的部分特性也受此影响。当其生命值降至 0 或法术结束时，生物消失。
　　该生物在法术持续时间内对你和你的同伴们友好。在战斗中，该生物使用你的先攻，但在你回合结束后立即行动。它遵从于你的口头指令（无需任何动作）。如果你不发令，它将执行回避动作并远离危险。
　　**升环施法效应**：使用四环或更高法术位施展该法术时，该生物数据中使用更高的法术环数。

> **幽影灵魄**
> 中型怪兽
>
> * * *
>
> **AC：**11+法术等级 (天生护甲)
> **HP****：**35+15每比3环高的法术等级
> **速度：**40
>
> * * *
>
> 力量
>
> 敏捷
>
> 体质
>
> 智力
>
> 感知
>
> 魅力
>
> 13\[+1\]
>
> 16\[+3\]
>
> 15\[+2\]
>
> 4\[-3\]
>
> 10\[+0\]
>
> 16\[+3\]
>
> * * *
>
> **伤害抗性：**黯蚀
> **状态免疫：**恐慌
> **感官：**黑暗视觉120 尺，被动察觉10
> **语言：**理解你说的语言
> **挑战等级**：\-；熟练加值与你相等
>
> * * *
>
> **惧怖狂怒Terror Frenzy（仅限暴怒）。**该灵魄对恐慌生物发动的攻击检定具有优势。
> **哀伤之重Weight of Sorrow（仅限绝望）。**除你之外的所有生物在该灵魄 5 尺内开始回合时，其速度降低 20 尺直到该生物的下回合开始。
>
> * * *
>
> 动作
> **多重攻击：**该灵魄发动等同于法术环数一半的次数的攻击（向下取整）。
> **冻寒撕裂****Chilling Rend。**近战武器攻击：命中+你的法术攻击调整值，触及5尺，单一目标。命中：1d12+3+法术环阶的冷冻伤害。
> **恐惧尖叫Dreadful Scream（1/日）。**该灵魄发出尖叫。处于它10 尺内的每个生物必须进行一次感知豁免对抗你的法术豁免DC，否则对灵魄恐慌1分钟。被恐慌生物可以在其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物身上的恐慌效应。
>
> * * *
>
> 附赠动作
> **暗影潜藏Shadow Stealth（仅限恐惧）。**灵魄处于微光光照或黑暗环境时，可以一个附赠动作来执行躲藏动作。
>
> 

不死召唤术｜Summon Undead
*三环 死灵*
**施法时间**：1 动作
**施法距离**：90 尺
**法术成分**：V, S, M（一个镀金头骨，价值至少 300gp）
**持续时间**：专注，至多 1 小时
　　你唤来一个不死生物灵魄。其在施法距离内你可见的一个未占据位置化为实体。这一实体使用下面的不死灵魄Undead Spirit的数据。当你施展法术时，当你施展法术时，从虚灵Ghostly，腐尸Putrid或骷髅Skeletal中为此生物选择一个外形。此生物的外形为你所选形态的不死生物，其资料表中的部分特性也受此影响。当其生命值降至 0 或法术结束时，生物消失。
　　该生物在法术持续时间内对你和你的同伴们友好。在战斗中，该生物使用你的先攻，但在你回合结束后立即行动。它遵从于你的口头指令（无需任何动作）。如果你不发令，它将执行回避动作并远离危险。
　　**升环施法效应**：使用四环或更高法术位施展该法术时，该生物数据中使用更高的法术环数。

> **不死灵魄
> **中型不死生物
>
> * * *
>
> **AC：**11+法术等级 (天生护甲)
> **HP****：**30（仅限虚灵或腐尸）或20（仅限骷髅）+10每比3环高的法术等级
> **速度：**40 尺，飞行40 尺（悬浮）（仅限虚灵）
>
> * * *
>
> 力量
>
> 敏捷
>
> 体质
>
> 智力
>
> 感知
>
> 魅力
>
> 12\[+1\]
>
> 16\[+3\]
>
> 15\[+2\]
>
> 4\[-3\]
>
> 10\[+0\]
>
> 9\[-1\]
>
> * * *
>
> **伤害免疫：**黯蚀，毒素
> **状态免疫：**力竭，恐慌，麻痹，中毒
> **感官：**黑暗视觉60 尺，被动察觉10
> **语言：**理解你说的语言
> **挑战等级：**\-；熟练加值与你相等
>
> * * *
>
> **腐灭灵光****Festering Aura（仅限腐尸）。**除你之外的所有生物，在不死生物5尺内开始其回合时必须进行一次体质豁免对抗你的法术豁免DC，豁免失败则在其下个回合开始前中毒。
> **虚体移动Incorporeal Movement（仅限于虚灵）。**灵魄可以虚体化并如同穿过困难地形一样穿过其他生物和物件。如果它在自己的回合结束时仍处在物件内部，则被挪到距离最近的未被占据的位置，且每虚体移动5尺便受到1d10力场伤害。
>
> * * *
>
> 动作
> **多重攻击：**灵魄发动等同于法术环数一半的次数的攻击（向下取整）。
> **致死之触****Deathly Touch（仅限于虚灵）。**近战武器攻击：命中+你的法术攻击调整值，触及5尺，单一生物。命中：1d8+3+法术环数的黯蚀伤害，且目标生物必须进行一次感知豁免对抗你的法术豁免DC，豁免失败则对不死生物恐慌直到目标下回合结束。
> **暗澹箭Grave Bolt（仅限于骷髅）。**远程法术攻击：命中+你的法术攻击调整值，射程150 尺，单一目标。命中：2d4+3+法术环数的黯蚀伤害。
> **腐烂爪击****Rotting Claw（仅限于腐尸）。**近战武器攻击：命中+你的法术攻击调整值，触及5尺，单一目标。命中：1d6+3+法术环数的挥砍伤害。如果目标处于中毒状态，其必须进行一次体质豁免对抗你的法术豁免DC，否则麻痹直到目标下回合结束。
