异怪召唤术｜Summon Aberration
四环 咒法
施法时间：1 动作
施法距离：90 尺
法术成分：V, S, M（一条腌制触手和一颗装在白金瓶中的眼球，至少价值 400gp）
持续时间：专注，至多 1 小时 你唤来一个异怪灵魄。其在施法距离内你可见的一个未占据位置化为实体。这一实体使用下面的异怪灵魄Aberrant Spirit的数据。当你施展法术时，从类眼魔Beholderkin，史拉蟾Slaadi或星之子Star Spawn中选择一个。此生物的外形与你所选一致，其资料表中的部分特性也受此影响。当其生命值降到0或法术结束时，生物消失。 该生物在法术持续时间内对你和你的同伴们友好。在战斗中，该生物使用你的先攻，但在你回合结束后立即行动。它遵从于你的口头指令（无需任何动作）。如果你不发令，它将执行回避动作并远离危险。 升环施法效应：使用五环或更高法术位施展该法术时，该生物数据中使用更高的法术环数。

**异怪灵魄**中型异怪

* * *

**AC：**11+法术等级 (天生护甲)*
**HP****：**40+10每比四环高的法术等级
**速度：**30 尺；飞行30 尺（悬浮）（仅限类眼魔）*

* * *

力量

敏捷

体质

智力

感知

魅力

16\[+3\]

10\[+0\]

15\[+2\]

16\[+3\]

10\[+0\]

6\[-2\]

* * *

**伤害免疫：**心灵*
**感官：**黑暗视觉60 尺，被动察觉10
**语言：**深潜语，理解你说的语言
**挑战等级：**\-；熟练加值与你相等*

* * *

**再生（仅限史拉蟾）。**异怪在其自己的回合开始时恢复5点生命值，前提是它至少有1点生命值。*
**低语灵光（仅限星之子）。**于异怪自己的每个回合开始时，所有在其5尺内的生物必须进行一次感知豁免对抗你的法术豁免DC，豁免失败则受到2d6心灵伤害，这个效果只在异怪不处于失能时适用。*

* * *

动作*
**多重攻击：**异怪发动等同于法术环数一半的次数的攻击（向下取整）。
**爪击****Claws（仅限史拉蟾）。**近战武器攻击：命中+你的法术攻击调整值，触及5尺，单一目标。命中：1d10+3+法术环数的挥砍伤害。如果目标是生物，其直到异怪下回合开始不能恢复生命值。
**眼波射线Eye Ray（仅限类眼魔）。**远程法术攻击：命中+你的法术攻击调整值，射程150 尺，单一生物。命中：1d8+3+法术环数的心灵伤害。
**灵能猛击Psychic Slam（仅限星之子）。**近战法术攻击：命中+你的法术攻击调整值，触及5尺，单一生物。命中：1d8+3+法术环数的心灵伤害。*



构装体召唤术｜Summon Construct
四环 咒法系
施法时间：1 动作
施法距离：90 尺
法术成分：V, S, M（一块华丽的石头和一个金属密码箱，价值至少 400gp）
持续时间：专注，至多 1 小时 你唤来一个构装生物灵魄。其在施法距离内你可见的一个未占据位置化为实体。这一实体使用下面的构装体灵魄Construct Spirit的数据。当你施展法术时，从*粘土Clay*，*金属Metal*或*石Stone*中选择一个材质。此生物的外形为一个你选定材质的*魔像Golem*或*魔冢**Modron*，其资料表中的部分特性也受此影响。当其生命值降至 0 或法术结束时，生物消失。 该生物在法术持续时间内对你和你的同伴们友好。在战斗中，该生物使用你的先攻，但在你回合结束后立即行动。它遵从于你的口头指令（无需任何动作）。如果你不发令，它将执行回避动作并远离危险。 升环施法效应：使用4环或更高法术位施展该法术时，该生物数据中使用更高的法术环数。

**构装体灵魄**中型构装生物

* * *

**AC：**13+法术等级 (天生护甲)*
**HP****：**40+15每比4环高的法术等级
**速度：**30 尺*

* * *

力量

敏捷

体质

智力

感知

魅力

18\[+4\]

10\[+0\]

18\[+4\]

14\[+2\]

11\[+0\]

5\[-3\]

* * *

**伤害抗性：**毒素*
**状态免疫：**魅惑，力竭，恐慌，失能，麻痹，石化，中毒
**感官：**黑暗视觉60 尺，被动察觉10
**语言：**理解你说的语言
**挑战等级：**\-；熟练加值与你相等*

* * *

**灼热之躯Heated Body（仅限金属）。**当一个生物在构装生物周边5尺范围内触碰或对其发动近战攻击命中时，将受1d10火焰伤害。*
**石迷昏眠Stony Lethargy（仅限石）。**当一个构装生物可见的生物在其10 尺距离内开始回合时，构装生物可以强迫其进行一次感知豁免对抗你的法术豁免DC，豁免失败则其直到其下个回合开始前不能使用反应，且速度减半。*

* * *

动作*
**多重攻击：**构装生物发动等同于法术环数一半的次数的攻击（向下取整）。
**猛击Slam。**近战武器攻击：命中+你的法术攻击调整值，触及5尺，单一目标。命中：1d8+4+法术环数的钝击伤害*

* * *

反应*
**狂怒乱击Berserk Lashing（仅限粘土）。**当构装生物受到伤害时，对其5尺内的随机一个生物进行一次猛击攻击。如果在其触及范围内没有生物，则该构装生物会以其一半的速度朝着其可见的一个敌人移动，且不会引发借机攻击。*

元素召唤术｜Summon Elemental
四环 咒法
施法时间：1 动作
施法距离：90 尺
法术成分：V, S, M（一个至少价值 400gp 的，装有空气、一块鹅卵石、灰烬与水的水晶瓶）
持续时间：专注，至多 1 小时 你唤来一个元素灵魄。其在施法距离内你可见的一个未占据位置化为实体。这一实体使用下面的元素灵魄Elemental Spirit的数据。当你施展法术时，从气Air，土Earth，火Fire或水Water中选择一个元素。此生物的外形如同一个周身缠绕着你所选元素的模糊二足人影，其资料表中的部分特性也受此影响。当其生命值降至 0 或法术结束时，生物消失。 该生物在法术持续时间内对你和你的同伴们友好。在战斗中，该生物使用你的先攻，但在你回合结束后立即行动。它遵从于你的口头指令（无需任何动作）。如果你不发令，它将执行回避动作并远离危险。 升环施法效应：使用五环或更高法术位施展该法术时，该生物数据中使用更高的法术环数。

**元素灵魄***
中型元素*

* * *

**AC：**11+法术环阶（天生护甲）*
**HP****：**50+高于四环的每环阶 10 点
**速度：**40ft.，掘穴 30ft.（仅限土），飞行 40ft.（悬浮）（仅限气），游泳 40ft.（仅限水）*

* * *

力量

敏捷

体质

智力

感知

魅力

18\[+4\]

15\[+2\]

17\[+3\]

4\[-3\]

10\[+0\]

16\[+3\]

* * *

**伤害抗力：**毒素*
**状态免疫：**魅惑，力竭，恐慌，失能，麻痹，石化，中毒
**感官：**黑暗视觉 60ft.，被动察觉 10
**语言：**理解你讲的语言
**挑战等级**：\-；熟练加值与你相等*

* * *

**不定形态（仅限于气、火和水）：**该元素生物能够轻松穿过最窄 1 寸宽的狭窄空间而无需挤身通过。*
动作
**多重攻击：**该元素发动等同于法术环阶半数（向下取整）次数的攻击。
**猛击：**近战武器攻击：命中采取你的法术攻击加值，触及 5ft.，单一目标；命中：1d10+4+法术环阶的钝击伤害（仅限气、土和水）或火焰伤害（仅限火）。*
