邪魔召唤术｜Summon Fiend
*六环 咒法*
**施法时间**：1 动作
**施法距离**：90 尺
**法术成分**：V, S, M（装有类人生物血液的红宝石瓶，价值至少 600gp）
**持续时间**：专注，至多 1 小时
　　你唤来一个邪魔灵魄。其在施法距离内你可见的一个未占据位置化为实体。这一实体使用下面的精类灵魄Fiendish Spirit的数据。当你施展法术时，从恶魔Demon，魔鬼Devil或尤格罗斯魔Yugoloth中选择一种。此生物外形如同你所选择类型的邪魔，其资料表中的部分特性也受此影响。当其生命值降至 0 或法术结束时，生物消失。
　　该生物在法术持续时间内对你和你的同伴们友好。在战斗中，该生物使用你的先攻，但在你回合结束后立即行动。它遵从于你的口头指令（无需任何动作）。如果你不发令，它将执行回避动作并远离危险。
　　**升环施法效应**：使用七环或更高法术位施展该法术时，该生物数据中使用更高的法术环数。

> **邪魔灵魄
> **大型邪魔
>
> * * *
>
> **AC：**12+法术等级 (天生护甲)
> **HP****：**50（仅限恶魔）或40（仅限魔鬼）或60（仅限尤格罗斯魔）+15每比六环高的法术等级
> **速度：**40 尺，攀爬40 尺（仅限恶魔），飞行60 尺（仅限魔鬼）
>
> * * *
>
> 力量
>
> 敏捷
>
> 体质
>
> 智力
>
> 感知
>
> 魅力
>
> 13\[+1\]
>
> 16\[+3\]
>
> 15\[+2\]
>
> 10\[+0\]
>
> 10\[+0\]
>
> 16\[+3\]
>
> * * *
>
> **伤害抗性：**火焰
> **伤害免疫：**毒素
> **状态免疫：**中毒
> **感官：**黑暗视觉60 尺，被动察觉10
> **语言：**深渊语，炼狱语，心灵感应60 尺
> **挑战等级：**\-；熟练加值与你相等
>
> * * *
>
> **焚身爆****Death Throes（仅限恶魔）。**邪魔生命值降为0时或法术结束时将爆炸，其周围10 尺内每个生物必须进行一次敏捷豁免对抗你的法术豁免DC，豁免失败则将受到2d10+法术环位的火焰伤害，豁免成功则伤害减半。
> **魔鬼视界Devil's Sight（仅限魔鬼）。**魔法黑暗不会阻碍邪魔的黑暗视觉。
> **魔法抗性Magical Resistance。**邪魔为抵抗法术和其他魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
> * * *
>
> 动作
> **多重攻击：**邪魔发动等同于法术环数一半的次数的攻击（向下取整）。
> **啃咬Bite（仅限于恶魔）。**近战武器攻击：命中+你的法术攻击调整值，触及5尺，单一目标。命中：1d12+3+法术环数的黯蚀伤害。
> **爪击****Claws（仅限于尤格罗斯魔）。**近战武器攻击：命中+你的法术攻击调整值，触及5尺，单一目标。命中：1d8+3+法术环数的挥砍伤害。发动攻击后，邪魔可以魔法性地传送至一处30 尺内其可见且未被占据的空间。
> **投掷烈焰Hurl Flame（仅限于魔鬼）。**远程法术攻击：命中+你的法术攻击调整值，射程150 尺，单一目标。命中：2d6+3+法术环数的火焰伤害。如果目标时未被着装或携带的可燃物件，则将被点燃。
>
> 

塔莎超凡形态｜Tasha’s Otherworldly Guise
*六环 变化*
**施法时间**：1 附赠动作
**施法距离**：自身
**法术成分**：V, S, M（一件的镶嵌有外层位面标记的物件，价值至少 500gp）
**持续时间**：专注，至多1分钟
　　你念动一段咒语，吸收下层位面或上层位面的魔力（由你选择）并变化自身。你获得以下增益直到法术结束：

-   你免疫火焰和毒素伤害（下层位面）或光耀和黯蚀伤害（上层位面）。
-   你免疫中毒状态（下层位面）或魅惑状态（上层位面）。
-   你背后出现灵体翅膀，赋予你 40 尺飞行速度。
-   你的 AC 获得+2 加值。
-   你进行的所有武器攻击都带有魔法，且当你进行一次武器攻击时，你可以用你的施法属性代替力量值进行攻击检定和伤害掷骰
-   当你在自己的回合进行攻击动作时，你可以攻击两次而非一次。如果已经有类似的能力给予你额外的攻击次数，例如额外攻击Extra Attack，你无视这项增益。
