#### 燃烧之手｜Burning Hands

一环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：自身（15 尺锥状）

法术成分：V，S

持续时间：立即

 你双手拇指相对，其他手指张开，一道火焰随即从手指间喷出。处于 15 尺锥状区域内的生物必须进行一次敏捷豁免。豁免失败者受到 3d6 点火焰伤害，豁免成功则伤害减半。

 该法术的火焰会点燃范围内未被着装或携带的可燃物。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，法术的伤害就增加 1d6。

#### 魅惑人类｜Charm Person

一环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：30 尺

法术成分：V，S

持续时间：1 小时

 你尝试魅惑施法距离内的某个你能看见的类人生物。该生物必须进行一次感知豁免。如果你或你的同伴正在和该生物战斗，则该生物进行该豁免时具有优势。如果豁免失败，则该生物被你魅惑至法术终止，或者直到你或你的同伴对他做出伤害行为为止。此间，被魅惑的生物将视你为友方且熟悉的人。法术终止后，该生物将会发觉曾被你魅惑过。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，法术就能多影响一个目标。而各目标之间距离不能超过 30 尺。

#### 繁彩球｜Chromatic Orb

一环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：90 尺

法术成分：V、S、M（一枚至少价值 50gp 的钻石）

持续时间：立即

 你向施法距离内某个你能看见的生物掷出一颗直径 4 寸的能量球，并从强酸、冷冻、火焰、闪电、毒素、雷鸣中选择一种类型以对该生物发动一次远程法术攻击。攻击命中时，该生物将受到 3d8 点你所选类型的伤害。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，法术的伤害就增加 1d8。

#### 七彩喷射｜Color Spray

一环 幻术

施法时间：1 动作

施法距离：自身（15 尺锥状）

法术成分：V、S、M（一撮粉末或沙子，其颜色必须包含红、黄、蓝三色）

持续时间：1 轮

 炫目的彩光从你指间散射而出。掷一次 6d10；其结果为受该法术影响生物的生命值总数。在以你为源点的 15 尺锥状区域内的生物以剩余生命值由小至大的顺序受法术影响（生效时忽略昏迷生物和不能视物的生物）。

 计算受法术影响生物时，从剩余生命值最低的生物开始逐个计算。每个受术生物均陷入目盲，直至你的下一回合结束。法术掷骰的生命值总数减去一个受术生物的生命值后，余数再用以计算生命值稍高者是否受法术影响。生物剩余生命值，必须小于等于该余数法术才能成功影响该生物。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，法术的掷骰时就增加 2d10。

#### 通晓语言｜Comprehend Languages

一环 预言（仪式）

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S、M（一撮煤灰和一撮盐）

持续时间：1 小时

 你在法术持续时间内知晓你所听到所有语言的字面意义。你也可以通过触碰书写的文字来读懂其字面意义。以这种方式阅读每页文字需要花费 1 分钟的时间。

 某些文字或图形的密语（比如一个奥秘符文）由于不属于书写语言一类所以无法用此法术破译。

#### 侦测魔法｜Detect Magic

一环 预言（仪式）

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 10 分钟

 你在法术持续时间内能感测到30尺内存在的魔法。感测到魔法的存在后，你可以使用动作，来看到任何你能看见的具有魔法的生物或物件周围环绕着微弱的灵光，并分辨出其所属的魔法学派（若有）。 该法术可以穿透大部分障碍，但仍会被1尺厚石质，或1寸厚金属质，或一层薄铅质，或3尺厚木质或泥质材料阻隔。

#### 易容术｜Disguise Self

一环 幻术

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S

持续时间：1 小时

 你改变自身以及随身的衣物、护甲、武器等所有物。该效应在法术终止或你使用动作主动解除时结束。肉眼看来你的身高可以有 1 尺的增减，体态可胖可瘦可匀称。但是你不能改变身体的形状，所以你变形的样子必须有四肢或类似的生理结构。此外，幻术的影响范围由你决定。

 此法术产生的变化无法应对物理检查。比如，你用此法术添了一顶帽子，那么现实物件会从帽子穿过去，且任何触碰帽子的人将摸不到任何东西或者摸到的是你的头和头发。如果你用该法术让自己变得消瘦，而某个人用手摸到你时，他的手看起来就像摸着空气。

 如果一个生物想要分辨你是否易容，则必须使用一个动作揭露你的伪装，并进行一次智力（调查）检定以对抗你的法术豁免 DC。

#### 脚底抹油｜Expeditious Retreat

一环 变化

施法时间：1 附赠动作

施法距离：自身

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 10 分钟

 此法术让你以惊人的步速移动。你在施展该法术时可以执行一次“疾走”动作。其后直至法术终止前的每个自己回合，你能以一个附赠动作执行“疾走”动作。

#### 虚假生命｜False Life

一环 死灵

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S、M（一小瓶酒或蒸馏酒精）

持续时间：1 小时

 你从死灵法术中获得了额外的生命力。在法术持续时间内，你获得 1d4+4 的临时生命值。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，其给予的临时生命值就增加 5。

#### 羽落术｜Feather Fall

一环 变化

施法时间：1 反应，你 60 尺内有生物坠落时可用

施法距离：60 尺

法术成分：V、M（一小片羽毛或绒毛）

持续时间：1 分钟

 在施法距离内指定至多五个正坠落的生物。受术生物的坠落速度在法术持续时间内降低至每轮 60 尺。如果该生物在法术终止前落地，则其不会受到任何坠落伤害，且可以安全的用脚着地。着地后法术对该生物的效应随即终止。

#### 云雾术｜Fog Cloud

一环 咒法

施法时间：1 动作

施法距离：120 尺

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 1 小时

 你以施法距离内一点为中心创造一片半径 20 尺的球状浓雾。浓雾再球形内充斥所有角落，并造成重度遮蔽。浓雾持续至法术持续时间结束，但仍可被和风或更强风势（至少每小时 10 里）所吹散。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，浓雾的半径就增加 20 尺。

#### 跳跃术｜Jump

一环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一只蚱蜢的后腿）

持续时间：1 分钟

 你触碰一个生物，并使该生物的跳跃距离在法术持续时间内增至三倍。

#### 法师护甲｜Mage Armor

一环 防护

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一块鞣制过的皮革）

持续时间：8 小时

 你触碰一个未着装护甲的自愿生物，使其受一个保护性魔法力场环绕直至法术终止。目标的基础 AC 变为 13+它的敏捷调整值。目标着装护甲或你以一个动作解散该法术后法术随之终止。

#### 魔法飞弹｜Magic Missile

一环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：120 尺

法术成分：V、S

持续时间：立即

 你创造三枚由魔法力场形成的闪光飞镖，并让每发飞镖命中施法距离内你能看见的指定生物。每发飞镖对目标造成 1d4+1 的力场伤害。所有飞镖将同时命中目标，而你还可以指定它们击中同一个目标或是分别击中几个目标。

升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，该法术就会多制造出一支飞镖。

#### 致病射线｜Ray of Sickness

一环 死灵

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S

持续时间：立即

 一道恶心的浅绿射线朝施法距离内一个生物射去。你对目标进行一次远程法术攻击。若命中，则目标受到 2d8 的毒素伤害且必须进行一次体质豁免，豁免失败则目标陷入中毒，该中毒效应持续至你的下一回合结束。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，伤害就增加 1d8。

#### 护盾术｜Shield

一环 防护

施法时间：1 反应，当你被攻击命中或被作为魔法飞弹的目标时执行

施法距离：自身

法术成分：V、S

持续时间：1 轮

 一道看不见的法力护盾浮现在你身边，保护着你。在你的下一回合开始前，你的 AC 具有+5 加值（在触发该法术的攻击之前生效），并且不会受到魔法飞弹的伤害。

#### 无声幻影｜Silent Image

一环 幻术

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S、M（少量羊毛）

持续时间：专注，至多 10 分钟

 你创造一个影像，其形象来自一个大小不超过边长 15 尺立方体的物件，生物或其他的可视现象。影像出现在施法距离内你能看见的一处位置并在法术持续时间内持续存在。该影像是纯粹的视觉影像；它不会被听觉，嗅觉或其他感官感受到。

 你可以用动作将影像移动到施法距离内的另一个位置。影像改变位置时，你可以改变影像的外观使其移动得更自然。例如，如果你创造了一个生物的影像并移动它，则你可以改变影像，使它看起来就像是在走路。

 由于影像无法被碰到，任何与该影像进行的物理互动都会暴露其幻象的本质。一个生物用其动作调查影像时，它可以进行一次对抗法术豁免 DC 的智力（调查）检定，以判定是否看穿幻象。辨出幻象的生物可以看破该影像，在该生物看来会透过影像看到其背后的事物。

#### 睡眠术｜Sleep

一环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：90 尺

法术成分：V、S、M（一把细沙，玫瑰花瓣，或一只蟋蟀）

持续时间：1 分钟

 该法术使一些生物陷入魔法造成的沉睡中。掷一次 5d8；其结果为受该法术影响生物的生命值总数。你指定施法距离一点，该点周围 20 尺区域内的生物以剩余生命值由小至大的顺序受法术影响（生效时忽略昏迷生物）。

 计算受法术影响生物时，从剩余生命值最低的生物开始逐个计算。每个受术生物均陷入昏迷，直至法术终止。睡眠者受到伤害也会惊醒，又或者由其他人以一个动作将其摇醒或打醒。法术掷骰的生命值总数减去一个受术生物的生命值后，余数再用以计算生命值稍高者是否受法术影响。生物剩余生命值，必须小于等于该余数法术才能成功影响该生物。

 不死生物以及免疫魅惑效果的生物不受该法术影响。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，使用的法术位每比一环高一环，法术的掷骰就增加 2d8。

#### 雷鸣波｜Thunderwave

一环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：自身（15 尺立方）

法术成分：V、S

持续时间：立即

 一道雷鸣波从你的身体向外扫去。在以你为源点 15 尺立方区域内的每个生物必须进行一次体质豁免。豁免失败者将受到 2d8 点雷鸣伤害，并被推离 10 尺。豁免成功则伤害减半，且不会被推离。

 此外，所有完全位于该区域内且没被固定住的物件都将被自动推离 10 尺。而该法术还会发出方圆 300 尺内都能听见的雷霆巨响。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，法术的伤害就增加 1d8。

#### 巫术箭｜Witch Bolt

一环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：30 尺

法术成分：V、S、M（从一棵被闪电击中的树上取来的树枝）

持续时间：专注，至多 1 分钟

 一支缠绕着碎裂魔力的蓝色能量长矛射向施法距离内的一个生物，并在你与目标之间生成一道持久的闪电弧。对目标生物进行一次远程法术攻击。若命中，则目标受到 1d12 点闪电伤害。在法术持续时间内，你在每个自己的回合中可以用一个动作直接对目标造成 1d12 点闪电伤害。如果你执行动作做其他任何事情，法术将随即终止。此外，如果目标离开法术的施法距离或相对你处于全身掩护状态，法术也将随即终止。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，法术的初始伤害就增加 1d12。
