#### 活化物件｜Animate Objects

*五环 变化*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：120 尺

**法术成分**：V，S

**持续时间**：专注，至多 1 分钟

　　物件在你的命令下“活”了过来。在施法距离内指定至多十个未被持用或穿戴的非魔法物件作为法术目标。其中，中型目标视为两个物件，大型目标视为四个物件，而巨型目标则视为八个物件，而你无法活化比巨型更大的物件。施法后，每个目标被唤起为受你控制的生物直至法术终止，或直至该生物生命值降至 0。

　　你可以使用一个附赠动作并以精神命令操纵 500 尺内任何你用此法术唤起的生物（如果你操纵多个生物，则你的命令可以同时传达给它们全部或是其中的某几个，不过只能使用同一种命令）。你决定被操纵生物下回合的动作和移动。或者，你也可以选择下达宽泛的命令（比如守护某个房间或走廊）。没有接受到你命令的生物只会对敌对生物作出自卫行为。一旦被下达命令，该生物会持续执行命令直到任务完成。

**活化物件属性资料｜Animated Object Statistics**

**体型**

**HP**

**AC**

**攻击**

**力量**

**敏捷**

微型

20

18

命中+8，伤害 1d4+4

4

18

小型

25

16

命中+6，伤害 1d8+2

6

14

中型

40

13

命中+5，伤害 2d6+1

10

12

大型

50

10

命中+6，伤害 2d10+2

14

10

巨型

80

10

命中+8，伤害 2d12+4

18

6

　　被活化物件的 AC、HP、攻击，以及力量和敏捷值由其体型决定。其体质为 10，智力和感知为 3，魅力为 1。其速度为 30 尺，如果它没有腿或者类似的构造，则改为 30 尺的飞行速度并且可以悬浮。如果该物件被牢牢固定在某个表面或更大的物件上（例如被铁链拴在墙上），则其速度为 0。其拥有 30 尺盲视感官，该感官范围之外则视为目盲状态。被活化物件的生命值降至 0 时，即变回普通的物件，且以物件形态承受所有溢出的伤害。

　　如果你命令活化物件发动攻击，则它可以对其 5 尺内的一个生物发动一次近战攻击。它将发动一记猛击并造成钝击伤害，相应的攻击加值和伤害由其体型决定。此外，DM 还可以认定某些物件可以造成挥砍或穿刺伤害。

　　**升环施法效应：**使用六环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比五环高一环，就多唤起两个物件。

#### 死云术｜Cloudkill

*五环 咒法*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：120 尺

**法术成分**：V，S

**持续时间**：专注，至多 10 分钟

　　你在施法距离内指定一点，并以该点为中心创造一片 20 尺半径的球状黄绿色剧毒浓雾，且该浓雾会围绕拐角扩散。雾气在法术持续时间内维持存在，但仍会被强风吹散。而其存在区域则视为重度遮蔽。

　　任何生物在一个回合内第一次进入法术区域，或者在区域内开始其回合时，必须进行一次体质豁免。豁免失败者将受到 5d8 点毒素伤害，豁免成功则伤害减半。该生物就算屏住呼吸或者不需要呼吸也会受到浓雾效应的影响。

　　浓雾在你每回合开始时沿着地面向远离你的方向移动 10 尺。雾气比空气重，因此会沉落低洼地面甚至渗进地隙中。

　　**升环施法效应：**使用六环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比五环高一环，法术的伤害就增加 1d8。

#### 寒冰锥｜Cone of Cold

*五环 塑能*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：自身（60 尺锥状）

**法术成分**：V、S、M（一个小水晶或玻璃锥）

**持续时间**：立即

　　一片冷空气从你手上迸发而出。在 60 尺锥状区域内的每个生物必须进行一次体质豁免。豁免失败者将受到 8d8 点冷冻伤害，豁免成功则伤害减半。

　　被该法术杀死的生物将成为一尊冰冻塑像并持续至被解冻。

　　**升环施法效应：**使用六环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比五环高一环，法术伤害就增加 1d8。

#### 造物术｜Creation

*五环 幻术*

**施法时间**：1 分钟

**施法距离**：30 尺

**法术成分**：V、S、M（所创造物品的一小部分）

**持续时间**：特殊

　　你从堕影冥界取来一些暗影物质，并在施法距离内创造一个非活体的物件。你可以创造一个植物质（类似纺织品、绳索、木质等）的物件。也可以创造一个矿物质（类似石质、水晶、金属等）的物件。创造出来的物件大小必需在 5 立方尺内，且其形态与材质你必需曾经见过。

　　法术的持续时间由所创造物件的材质决定。如果所创造物件由多种材质组合而成，则其存在时间取其中最短者。

**材质**

**持续时间**

植物质｜vegetable matter

1 日

石质｜stone，水晶｜crystal

12 小时

贵金属｜precious metals

1 小时

宝石｜gems

10 分钟

精金｜adamantine，秘银｜mithral

1 分钟

　　施展其他法术时，如果以这些创造物作为其材料成分将会使该法术施法失败。

　　**升环施法效应：**使用六环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比五环高一环，创造物尺寸的立方边长就加大 5 尺。

#### 支配人类｜Dominate Person

*五环 附魔*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：60 尺

**法术成分**：V、S

**持续时间**：专注，至多 1 分钟

　　你试图安抚一个施法距离内你能看见的类人生物，目标生物必须必须成功通过一次感知豁免，否则将在法术持续时间内被你魅惑。若它正与你或你的友方生物战斗，则其进行该豁免时具有优势。

　　目标被魅惑时，只要你与其处于同一位面就可以与之保持心灵感应。你在有意识时，可以通过心灵感应命令该生物（不需要作动作），而它则会尽量服从。你可以描述一个简单具体的行为指令，比如“攻击那个生物”“跑到那个位置”或是“去拿那个物品”。生物完成一项指令却未收到你的进一步指示时，将会使用其本身的能力尽可能的保护自己。

　　你可以使用动作以彻底而精确的控制目标。而该生物则只能作你选择的动作，且不能作任何你没有允许的动作，并持续至你下回合结束。在此期间，你还可以要求该生物作一个反应，但这需要你使用自己的反应来实现。

　　每次目标受到伤害时，都可以尝试进行一次感知豁免，豁免成功则法术终止。

　　**升环施法效应：**使用六环法术位施展该法术时，持续时间变为：专注，至多 10 分钟。使用七环法术位施展该法术时，持续时间变为：专注，至多 1 小时。使用八环或更高法术位施展该法术时，持续时间变为：专注，至多 8 小时。

#### 怪物定身术｜Hold Monster

*五环 附魔*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：90 尺

**法术成分**：V、S、M（一片直的小铁片）

**持续时间**：专注，至多 1 分钟

　　指定施法距离内一个你能看见的生物。该目标必须进行一次感知豁免，豁免失败则其在法术持续时间内陷入麻痹。该效应对不死生物无效。目标在其每回合结束时可以再进行一次感知豁免，豁免成功则终止其身上该法术的效应。

　　**升环施法效应：**使用六环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比五环高一环，你就可以额外指定一个生物。指定目标时，每个目标生物必须身处其他目标 30 尺范围内。

#### 疫病虫群｜Insect Plague

*五环 咒法*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：300 尺

**法术成分**：V、S、M（少许糖，一些脱壳的谷粒和一抹油脂）

**持续时间**：专注，至多 10 分钟

　　你指定施法距离内一点，并以该点为中心使半径 20 尺的球状区域内堆满成群的噬人蝗虫。虫群会绕过拐角扩散并使整个区域成为困难地形，且处于轻度遮蔽。虫群在法术终止前都会持续存在。 　　当虫群显现时，其区域内的每个生物都必须进行一次体质豁免，豁免失败则受到 4d10 的穿刺伤害，豁免成功则伤害减半。生物在一个回合内第一次进入该区域内，或者在区域内结束其回合时，也必须进行该豁免。

　　**升环施法效应：**使用六环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比六环高一环，伤害就增加 1d10。

#### 伪装术｜Seeming

*五环 幻术*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：30 尺

**法术成分**：V、S

**持续时间**：8 小时

　　该法术允许你修改施法距离内你能看见的任意数量生物的外观。你对指定的每个目标生物分别赋予一个虚假的新外貌。不愿意受该法术影响的目标可以进行一次魅力豁免，豁免成功则不受该法术影响。

　　该法术能改变生物的物理外观，也能伪装出服装、护甲、武器和装备。肉眼看来目标的身高可以有 1 尺的增减，体态可胖可瘦可匀称。但是你不能改变身体的形状，所以目标变形的样子必须有四肢或类似的生理结构。此外，你可以随意改变其他的外观特征。该法术一直持续至持续时间结束，不过你可以用一个动作提前将其解除。

　　此法术产生的变化无法应对物理检查。比如，你用此法术添了一顶帽子，那么现实物件会穿过帽子，且触碰帽子的人会摸不到任何东西或摸到的是目标的头和头发。若你用该法术让目标变得消瘦，别人用手触碰该目标时，看起来就像用手摸着空气。

　　一个生物可以使用其动作仔细观察一个目标，并进行一次对抗法术豁免 DC 的智力（调查）检定以。检定成功则观察者将一时到目标进行了伪装。

#### 心灵遥控｜Telekinesis

*五环 变化*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：60 尺

**法术成分**：V、S

**持续时间**：专注，至多 10 分钟

　　你获得以意念移动操纵生物或物件的能力。施展该法术时，你可以对施法距离内一个你能看见的生物或物件以你的意念造成下列详述的效应。你也可以在随后法术持续时间内的自己的任一回合里以一个动作实现该行为。你可以一轮接一轮地影响同一个目标，也可以在任何时候选择一个新的目标。如果你改变了目标，则之前的目标将不再受该法术影响。

　　**生物｜Creature**。你可以尝试移动一个巨型或更小的生物。以你的施法属性进行一次属性检定，并与目标生物的力量检定进行对抗。如果你在对抗中胜出，则你可以使该生物朝任何方向（包括竖直向上）移动 30 尺，但不能让它离开施法距离。在你的下一回合结束前，该生物将被你的遥控抓握束缚。而被朝正上方抬起的生物会在半空中悬停。

　　在随后的回合中，你可以再次进行前面进行过的对抗来尝试继续抓住该生物（消耗一个动作）。

　　**物件｜Object**。你可以尝试移动一个重量不超过 1000 磅的物件。如果该物品没有被任何生物所着装或携带，则你可以自动使它朝任何方向移动 30 尺，但不能让它离开施法距离。

　　如果该物件已被着装或携带，则你必须以你的施法属性进行一次属性检定，并与该生物的力量检定进行对抗。如果你在对抗中胜出，则你可以把目标物件从该生物身上拿走，并且使该物体朝任意方向移动 30 尺（但不能让它离开施法距离）。

　　你可以使用心灵遥控来对物体进行精密操作，例如操纵一件简单的工具，打开一扇门或一个容器，把东西放进或拿出一个打开的容器中，或是把一个小瓶子里的东西倒出来。

#### 传送法阵｜Teleportation Circle

*五环 咒法*

**施法时间**：1 分钟

**施法距离**：10 尺

**法术成分**：V、M（稀有粉笔和浸有价值 50gp 珍稀宝石的墨水，作为该法术的耗材）

**持续时间**：1轮

　　施展该法术时，你在地上画出一个直径十尺的圆圈，并在其周围画出符文。这个圆形法阵将你所处的位置与你选择的一个与你处在同个位面上的永久传送法阵相连（你必须知道该法阵的符文序列）。圆圈中将打开一个发光的传送门，并一直维持到你的下一回合结束。任何进入传送门的生物将立即出现在目标法阵附近 5 尺内（如果该空间已被占据，则出现在最靠近目标法阵的未被占据空间）。

　　许多神殿、公会和其他重要的场所都在其中某处设有永久的传送法阵。这种法阵各有自己的符文序列――按特定顺序排列的一串魔法符文。当你最初获得施放该法术的能力时，你会知道物质位面上两个永久法阵的符文序列（由 DM 决定），随后你还可以在旅途中习得更多的符文序列。你只要花一分钟仔细研究一个新的符文序列就能够将其记录下来。

　　当你在一年里对同一地点每日连续施展该法术后，将创造出一个永久的传送法阵。而你在如此创造法阵时并不需要使用该法阵进行传送。

#### 石墙术｜Wall of Stone

*五环 塑能*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：120 尺

**法术成分**：V、S、M（一小块花岗岩）

**持续时间**：专注，至多 10 分钟

　　一面坚硬的非魔法石墙出现在施法距离内你指定的一点。该石墙厚达 6 寸，由十个 10×10 尺的方板块组成。每块板块都必须要和至少一块其他板块相连。另外你也可以选择以十个 10×20 尺的板块组成石墙，但厚度只有 3 寸。

　　如果石墙形成时穿过了某生物所占据的空间，则该生物会被推到石墙的一侧（由你决定推到哪一侧）。如果该生物即将被石墙完全包围住（或被石墙和另一个坚硬的平面包围），则它可以进行一次敏捷豁免。豁免成功者将得以执行一个反应来以正常速度移动，从而避免被墙围住。

　　你可以将石墙塑成你想要的任何形状，但它不能与其他生物或物件同占一处空间。该墙不必垂直于地面，也不需要地基；但它必须从稳固的既有石块中延伸出来。因此，你可以使用该法术创造一条跨越峡谷的桥或是造一个斜坡。悬空石板的跨度超过 20 尺时需要支撑，因此石板的面积需减半。你可以对石墙进行粗略塑形，造出锯齿、城垛等结构。

　　该墙是一个可以因受到伤害而被打破的石制物件。每块板块的 AC 为 15，每寸厚得石墙具有 30 点生命值。当一块板块的生命值降至 0 时则该板块被摧毁，而且与它相连的板块也可能会崩塌（具体由 DM 判断）。

　　如果你在整个法术持续时间内一直保持住该法术的专注，则石墙将永久存在且不能被解除。如果你没能这么做，则石墙在法术终止时随即消失。
