# 六环

#### 秘法门｜Arcane Gate

*六环 咒法*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：500 尺

**法术成分**：V、S

**持续时间**：专注，至多 10 分钟

　　你创造两个相连的传送门。指定地面上你能看见的两点，一点在你身边 10 尺内，另一点则在 500 尺内。随后，10 尺直径的圆形传送门将分别在两点打开。如果你选择的点被生物占据，则法术失败且被消耗。

　　传送门边缘为闪烁的二维环形，其内布满迷雾，且整个垂直的悬浮在离地几尺处。环形只有一面可见（由你选择），那一面即是传送门生效的一面。

　　任何进入其中一个传送门的生物将从另一个传送门走出，如同两个传送门邻接一样。从传送门不生效的那一面走过则不会有任何效果。门中满布的迷雾阻挡了视线因此无法看到任何影像。你可以在自己的回合里使用一个附赠动作改变传送门的朝向。

#### 连锁闪电｜Chain Lightning

*六环 塑能*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：150 尺

**法术成分**：V、S、M（一些毛皮，一块琥珀，玻璃或一柄水晶权杖，以及三根银质别针。）

**持续时间**：立即

　　你放出一道闪电，射向施法距离内某个你能看见的指定目标。经过首个目标后，闪电分成三束跳向该目标 30 尺内至多 3 个其他目标。闪电的目标可以是生物或物件，但每束闪电必须指定不同的目标。

　　每个目标必须进行一次敏捷豁免。豁免失败者将受到 10d8 点闪电伤害，豁免成功则伤害减半。

　　**升环施法效应：**使用七环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比六环高一环，跳跃后闪电就多分出一束射向一个不同的目标。

#### 死亡法阵｜Circle of Death

*六环 死灵*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：150 尺

**法术成分**：V、S、M（研磨过的黑珍珠粉末，价值至少 500gp）

**持续时间**：立即

　　一阵负能量波从施法距离内某点放出，冲击 60 尺半径的球状区域。区域内的生物必须进行一次体质豁免。豁免失败者将受到 8d6 点黯蚀伤害，豁免成功则伤害减半。

　　**升环施法效应：**使用七环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比六环高一环，法术的伤害就增加 2d6。

#### 解离术｜Disintegrate

*六环 变化*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：60 尺

**法术成分**：V、S、M（一块磁石和一撮灰尘）

**持续时间**：立即

　　一束纤细的绿射线从你的指尖射向施法距离内一个你能看见的目标。该目标可以是一个生物或一个物件，或者是一个魔法力场（比如由*力场墙 wall of force*创造的墙壁）。

　　目标生物必须进行一次敏捷豁免，豁免失败则受 10d6+40 点力场伤害，若目标生命值因此降至 0，则目标被解离。

　　除魔法物品外，被解离的生物连同其穿着携带的所有随身物品一起变成一堆灰尘。此后该生物只能通过*完全复生术 true resurrection*和*祈愿术 wish*复活。

　　此法术会直接解离大型或更小的非魔法物件或魔法力场。如果目标是巨型或更大的物件或魔法力场，则此法术会解离其 10 尺立方大小的部分。魔法物品不受此法术影响。

　　**升环施法效应：**使用七环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比六环高一环，伤害就提高 3d6。

#### 摄心目光｜Eyebite

*六环 死灵*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：自身

**法术成分**：V、S

**持续时间**：专注，至多 1 分钟

　　在法术持续时间内，你的眼睛变成充满恐怖力量的漆黑空洞。指定一个 60 尺内你能看见的生物，并迫使其进行一次感知豁免，豁免失败者将承受下列效应之一（由你选择）。在法术终止前的每个自己回合，你都可以使用动作来指定一个目标。不过不能指定那些已经成功通过该豁免的生物。

　　**沉睡｜Asleep**。目标陷入昏迷。其在受到伤害，或另一个生物使用动作摇晃它时，即可再次醒来。

　　**惊慌｜Panicked**。目标因你而恐慌，它必须在每个其自己回合里执行疾走动作并移动，且以最短、最安全的路径尽可能的逃离你，直至其无路可逃为止。如果目标移至离你 60 尺远且看不见你的地方，则法术效应终止。

　　**患病｜Sickened**。目标发动攻击检定和进行能力检定时具有劣势。目标在每个其自己回合结束时都可以进行另一个感知豁免，豁免成功则该效应终止。

#### 法术无效结界｜Globe of Invulnerability

*六环 防护*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：自身（10 尺半径）

**法术成分**：V、S、M（一个玻璃质或水晶质的珠子，其将在法术终止时破碎）

**持续时间**：专注，至多 1 小时

　　一个固定的微光屏障从你周围半径 10 尺区域内涌现并在法术持续时间内维持存在。

　　任何在屏障外施放的五环或更低环阶的法术无法影响其内的生物或物件，这些法术即使以升环施法施展也无法突破该限制。这些法术可以以屏障内的生物或物件为目标，但无法对其生效。其效果有如屏障内的区域被排除在法术效应范围之外。

　　**升环施法效应：**当你使用七环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比六环高一环，屏障能阻挡的法术就高一环。

#### 群体暗示术｜Mass Suggestion

*六环 附魔*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：60 尺

**法术成分**：V、M（一条蛇的舌头外加一小块蜂窝或一滴橄榄油）

**持续时间**：24 小时

　　你以魔法影响施法距离内至多十二个你能看见的生物，并对其施以某种行动暗示（至多以一两句话的形式）。由你指定的受术目标必须能听到并理解你的话语。而不能被魅惑的生物也将免疫此效应。你的暗示言辞必须能让其行为听起来合乎情理。要求生物刺伤它自己，自己撞向矛尖上，让它自我牺牲，或是让它做任何明显有害的行为都会直接取消该法术所产生的效应。

　　每个目标必须进行一次感知豁免，豁免失败者将尽其所能地从事你所描述的行为。你所暗示的行为可能会在法术持续时间内始终一直进行。而如果你所暗示的活动可以用更短的时间完成，则该法术会在目标完成了你的要求后随即终止。

　　你也可以描述一种在持续时间内发生的特定状况，作为触发特殊行为的条件。例如，你可以暗示一队士兵将所有的钱交给他们遇到的第一个乞丐。如果在法术终止前条件始终没有满足，则指定的行为不会被执行。

　　如果你或你同伴中的任何人伤害了一个被该法术影响的生物，则该法术对该生物产生的效应随之终止。

　　**升环施法效应：**使用七环法术位施展该法术时，持续时间变为 10 日。使用八环法术位施展该法术时，持续时间变为 30 日。使用九环法术位施展该法术时，持续时间变为一年零一日。

#### 地动术｜Move Earth

*六环 变化*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：120 尺

**法术成分**：V、S、M（一把铁刃以及一个小袋子，袋内装着黏土、壤土、砂土等混成的泥土）

**持续时间**：专注，至多2小时

　　指定施法距离内边长不大于 40 尺的方状地形区域，并以任意的方式重塑区域内的泥土，沙土或黏土。你可以升高或降低区域内的地面高度，制造或填平一道沟渠，升起或夷平一座山丘，或者塑造一根立柱。被改变的地形范围在最长不得超过整个区域最长边长的一半。因此，如果你影响了 40 尺方状区域，则你可以创造一根至多20尺高的立柱，将地面升高或降低至多 20 尺，挖一条至多 20 尺深的壕沟，等等。这些改变需要花 10 分钟的时间来完成。

　　每为法术维持 10 分钟专注，你都可以选择一片新的地形区域再施以影响。

　　由于地形的变化发生得很缓慢，区域内的生物通常不会被地面的移动困住或者受伤。

　　该法术无法改变天然的岩石或石制建筑。但石头和建筑仍会因适应地形的变化而被改变。如果你改变地形的方式会使得建筑不稳定，则它有可能倒塌。

　　此外，该法术也无法直接影响植物生长。而被移走的土壤会带走任何生长在其上的植物。

#### 阳炎射线｜Sunbeam

*六环 塑能*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：自身（60 尺直线）

**法术成分**：V、S、M（一面放大镜）

**持续时间**：专注，至多 1 分钟

　　一道耀眼的光芒从你手中射出并形成一条 5 尺宽、60 尺长的线状区域。所有区域内的生物必须进行一次体质豁免。豁免失败者将受到 6d8 点光耀伤害，并且在你的下一回合前陷入目盲。豁免成功则伤害减半，且不会陷入目盲。不死生物和泥怪在进行该豁免时具有劣势。 　　你可以在法术终止前的任一回合内以一个动作重新创造一道线状光芒。 　　在法术持续时间内，你的手中一点散发出耀眼的光芒。其光耀为周围提供 30 尺的明亮光照，以及该范围外 30 尺的微光光照。这些光芒均视为等同于阳光。

#### 真知术｜True Seeing

*六环 预言*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（由蘑菇粉、藏红花和油脂制成得眼药膏，价值为 25gp，作为该法术的耗材）

**持续时间**：1 小时

　　你触碰一个自愿的生物，让该法术赋予其看到事物真实面目的能力。受术者在法术持续时间内拥有 120 尺的真实视觉，其能发现被魔法隐藏的暗门，也能看到以太位面。
