#### 支配怪物｜Dominate Monster

八环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 1 小时

 你试图安抚一个施法距离内你能看见的生物，必须成功通过一次感知豁免，否则将在法术持续时间内被你魅惑。若它正与你或你的友方生物战斗，则其进行该豁免时具有优势。

 该生物被魅惑时，只要你与其处于同一位面就可以与之保持心灵感应。你在有意识时，可以通过心灵感应命令该生物（不需要作动作），而它则会尽量服从。你可以描述一个简单具体的行为指令，比如“攻击那个生物”“跑到那个位置”或是“去拿那个物品”。生物完成一项指令却未收到你的进一步指示时，将会使用其本身的能力尽可能的保护自己。

 你可以使用动作以彻底而精确的控制目标。而该生物则只能作你选择的动作，且不能作任何你没有允许的动作，并持续至你下回合结束。在此期间，你还可以要求该生物作一个反应，但这需要你使用自己的反应来实现。

 每次目标受到伤害时，都可以尝试进行一次感知豁免，豁免成功则法术终止。

 升环施法效应：使用九环法术位施展该法术时，持续时间变为：专注，至多 8 小时。

#### 地震术｜Earthquake

八环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：500 尺

法术成分：V、S、M（一撮泥土、一块岩石和一坨粘土）

持续时间：专注，至多 1 分钟

 你在施法距离内一处能看见的地面上指定一点，并在其上制造地震扰动。在法术持续时间内，一阵强烈的震颤在震源周边半径 100 尺的圆形范围内传递，并使区域内地上的生物和建筑都受到震动影响。

 受影响区域内的地面变为困难地形。而区域地面上的每个正在进行专注的生物都必须进行一次体质豁免，豁免失败则其专注被打断。

 在你施展此法术以及随后保持专注的每回合结束时，区域地面上的每个生物都必须进行一次敏捷豁免，豁免失败则生物应击倒地。

 根据施法区域的地形，DM 可以决定是否应用额外的效应。

 裂缝｜Fissures。在施展此法术的下一个回合开始时，法术影响区域会撕开一道道裂缝。1d6 条裂缝在 DM 安排的位置出现。每条裂缝深 1d10×10 尺，宽 10 尺，并由影响区域的一边向另一边延伸。裂缝撕开时，将处于其位置上的生物必须成功通过一次敏捷豁免，否则将坠落其中。豁免成功则该生物移动到裂缝旁边。

 裂缝上的建筑会直接崩塌，详情如下。

 建筑｜Structures。在你施展此法术及法术终止前你的每个回合开始时，地震对影响区域内的所有建筑都造成 50 点钝击伤害。建筑生命值降为 0 时立即崩塌，且可能对附近生物造成伤害。与该建筑距离不大于该建筑高度一半的生物，都必须进行一次敏捷豁免。豁免失败则受 5d6 的钝击伤害并应击倒地且埋于废墟之下。该生物可用一个动作来进行一次 DC20 的力量（运动）检定来尝试逃离废墟。DM 可根据废墟的情况调整 DC 高低。豁免成功时伤害减半，且不会倒地或被掩埋。

#### 焚云术｜Incendiary Cloud

八环 咒法

施法时间：1 动作

施法距离：150 尺

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 1 分钟

 一片充满了炽热灰烬的旋转烟云显现，并以施法距离内一点为中心的蔓延至半径 20 尺的球状区域。烟云会绕过拐角扩散并使整个区域处于重度遮蔽，并在法术终止前持续存在。此外烟云还可以被和风或强度等级更高的风势（风速至少每小时 10 里）所吹散。

 烟云出现时，每个处在其内的生物都必须进行一次敏捷豁免，豁免失败者将受到 10d8 的火焰伤害，豁免成功则伤害减半。生物在一个回合内第一次进入烟云内，或者在烟云内结束其回合时，也必须进行该豁免。

 在你的每回合开始时，烟云会向你指定的方向直线移动 10 尺。

#### 律令震慑｜Power Word Stun

八环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V

持续时间：立即

 你说出一蕴含威力的单词，其足以使施法距离内一个你能看见的生物意志受压迫而震惊。如果你所指定的生物现有生命值为 150 或更少，则其被震慑。否则该法术不产生任何效应。

 被震慑目标必须在其每回合结束时进行一次体质豁免。豁免成功，则此震慑效果终止。

#### 阳炎爆｜Sunburst

八环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：150 尺

法术成分：V、S、M（一块猫眼石和一团明火）

持续时间：立即

 灿烂的阳光照耀施法距离内指定的一点为中心周围 60 尺半径的区域。所有位于该光芒中的生物必须进行一次体质豁免。豁免失败者将受到 12d6 点光耀伤害，并陷入 1 分钟的目盲状态。豁免成功则伤害减半，且不会陷入目盲。不死生物和泥怪进行该豁免时具有劣势。

 因该法术陷入目盲的生物在其每回合结束时都可以再进行一次体质豁免。豁免成功则不再目盲。

 该法术将驱散法术区域内所有由法术所创造的黑暗。
