#### 异界之门｜Gate

九环 咒法

施法时间：１动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S、M（一枚价值至少 5000gp 的钻石）

持续时间：专注，至多 1 分钟

 你召唤一扇传送门将施法距离内你能看到的一处未被占据空间与一个不同位面的特定地点连接在一起。传送门是你打开的一个直径 5 到 20 尺的圆形开口。其开口朝向你指定的任意方向，并持续至法术终止。

 传送门在某个位面显现时有着明确的正反面。只有从正面穿过传送门的事物才能实现其传送功能，从而传送至另一位面，并在离传送门最近的未占据空间中显现。

 神祗和其他位面统治者可以阻止该法术在其所在或属于其领域的任何地点创造传送门。

 施展该法术时，你可以说出某个特定生物的名字（不能是假名、头衔、绰号等）。如果该生物在与你不同的位面，则传送门会紧挨被指名生物打开并将该生物吸进传送门。此时该生物会从你所在的传送门另一头出现，并显现在距传送门最近的未被占据空间。你不会获得任何被传送生物的特殊能力，而它此时可以自由的作任何 DM 认为合适的行动。它可能离开，也可以攻击你或协助你。

#### 流星爆｜Meteor Swarm

九环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：1里

法术成分：V、S

持续时间：立即

 指定施法距离内四个你能看见的不同地点，并使熊熊燃烧的流星垂直坠落其地面。爆破的流星影响以指定点为中心，周边 40 尺半径的球状区域，区域影响会绕过拐角扩散。区域内的每个生物必须进行一次敏捷豁免。豁免失败者将受到 20d6 的火焰伤害和 20d6 的钝击伤害，豁免成功则伤害减半。另外，同时处于多个爆炸范围内的生物仍只受一次效应影响。

 该法术会对区域内的物件造成伤害，并点燃所有未被着装或携带的易燃物。

#### 律令死亡｜Power Word Kill

九环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V

持续时间：立即

 你读出一威力满溢的单词，其足以使施法距离内一个你能看见的生物立即死亡。如果你所指定的生物现有生命值为 100 或更少，则其立即死亡。否则该法术不产生任何效应。

#### 时间停止｜Time Stop

九环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V

持续时间：立即

 你使时间在除你之外所有生物的世界中暂时停止流动。你一次性进行 1d4+1 个回合，在这段过程内时间对于其他生物来说是静止的，但你可以像正常一样移动和使用动作。

 在法术持续时间内，如果你的一个动作或任何你创造出来的效应影响到除你之外的任何生物，或影响到其他生物着装或携带的物件时，该法术将立即终止。此外，如果你在施法后移动离开施法位置超过 1000 尺，则法术也将因此终止。

#### 祈愿术｜Wish

九环 咒法

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V

持续时间：立即

 祈愿术 wish是凡间生物所能施展的最强大法术。你只需要大声说出自己的愿望就能将现实世界的根基操弄于手中。 此法术最基础的用法是用来模仿任意一个八环或更低环阶的法术。你不需要满足目标法术所需的任何前提条件（包括昂贵的材料成分）就可以让该法术生效。

 除此之外，你也可以选择创造下列效应其中之一：

・ 你创造出一个价值不超过 25000gp 的物件。该物件不能是魔法物品。该物件最长尺寸不能超过 300 尺，并随法术出现在地面上你能看见的一处未被占据位置。

・ 你让至多二十个你能看见的生物恢复其全部生命值，并且终止它们身上一切在高等复原术 greater restoration中描述过的效应。

・ 你让至多十个你能看见的生物对你所指定的一种伤害类型具有抗性。

・ 你让最多十个你能看见的生物在八小时内免疫某种法术或其他魔法效应。例如，你可以使你自己和你的所有同伴免疫巫妖的吸取生命攻击。

・ 你改变一件刚刚发生的事件。重掷前一轮的任意一次掷骰（包括你前一回合进行的掷骰），并让现实随着你的新掷骰结果改变。例如，祈愿术 wish可以撤销对手的成功豁免，敌人的重击或同伴的失败豁免。你可以迫使重新进行的掷骰具有优势或劣势，并且可以选择是使用重投后的结果还是使用原来的结果。

 上述范例效应之外，你也许还能达成其他某些结果。你可以详细的跟 DM 说明你的愿望，并由 DM 对其作出判定。不过你的愿望越大，出错的概率就越大。法术可能会直接失败，也可能部分的达成你想要的结果，你还有可能因表述愿望时措辞不当而遭到意想不到的结果。例如，许愿让一个坏人死去可能会让你穿越到多年后该人已死的一个时间段，使你相当于离开了游戏一样。此外，许愿获取一件传说中的魔法物品或神器可能会立即将你传送到该物品当前的持有者身边。

 施放该法术来达成除了模仿其他法术外的任何目的都会使你承受极大的负担。承受这种负担之后，直到你完成一次长休息之前，你每次施放法术时都将受到一定伤害（伤害数值与施放法术的环阶相关，每环 1d10 的黯蚀伤害）。你无法以任何方式减轻或防止这种伤害，而你的力量值在也将在 2d4 日内降至 3（除非它已经是 3 或更低）。在这段时间里，你每花一整日休息（不从事任何费力的工作），恢复需要的日数就减少 2 日。最后，如果你承受了这种负担，你将有 33% 的概率再也无法施放祈愿术。
