#### 援助术｜Aid

二环 防护

施法时间：1 动作

施法距离：30 尺

法术成分：V、S、M（一小片白布）

持续时间：8 小时

 你的法术增强了盟友的韧性和毅力。在施法距离内指定至多三个生物。每个目标的生命值上限和当前生命值在法术持续时间内提高 5 点。

 升环施法效应：使用三环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比二环高一环，每个目标的生命值上限和当前生命值就额外提高 5 点。

#### 印记斩｜Branding Smite

二环 塑能

施法时间：1 附赠动作

施法距离：自身

法术成分：V

持续时间：专注，至多 1 分钟

 你在法术终止前的下一次武器攻击命中某生物时武器闪烁如明星，并对目标额外造成 2d6 点光耀伤害。如果目标处于隐形状态，则该斩击将使其可见，且因其身上散发出 5 尺半径的微光而无法隐形，直至该法术终止。

 升环施法效应：使用三环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比二环高一环，法术的伤害就增加 1d6。

#### 召唤坐骑｜Find Steed

二环 咒法

施法时间：10 分钟

施法距离：30 尺

法术成分：V、S

持续时间：立即

你召唤一只拥有超凡智力、力量和忠诚的灵体作为坐骑，同时与其立长期的契约。坐骑显现在施法距离内未被占据的空间，其外形由你从以下形态中选择：战马、矮种马、骆驼、驼鹿、獒犬（DM 也可以允许你选择其他动物作坐骑）。坐骑拥有你所选形态的属性数据，但他实际上属于天界生物，精类生物或邪魔的一种（由你选择）而不是通常类型。另外，如果你的坐骑智力为 5 或更低，则其智力变为 6，同时能听懂一门你掌握的语言。

 不管是否在战斗中，坐骑都能为你提供帮助，而你们之间的契约让你们行动更为紧密。你乘上该坐骑时，所有你施展的只以自身为目标的法术同时也影响该坐骑。

 该坐骑生命值降至 0 时消失不见，且不留下任何物质残余。你也可以随时用一个动作解散该坐骑使其消失。此后，每当你重新施展该法术时，将满生命值的召唤同一匹坐骑显现。

 坐骑在你身边 1 里内时，你可以与其以心灵感应的方式互相交流。

 你不能用该法术同时拥有一匹以上的坐骑，你可以随时用一个动作将坐骑从契约中解放，并使其消失不见。

#### 次级复原术｜Lesser Restoration

二环 防护

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S

持续时间：立即

 你触碰一个生物，并终止正影响它的一项疾病或一种状态。该状态可以是目盲，耳聋，麻痹或中毒其一。

#### 物件定位术｜Locate Object

二环 预言

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S、M（一根分叉的树枝）

持续时间：专注，至多 10 分钟

 你点名或描述一个你熟悉的物件。只要该物件与你相距不超过 1000 尺，你就会感测到该物件的方位。如果该物件正在移动，则你也将知晓其移动的方向。

 该法术可定位一个你认识的特定物件，不过你需要在 30 尺内近距离看到过该物件至少一次；或者它也可定位特定的一类物件（如某种服装、珠宝、家具、工具或武器）中距你最近个体。

 如果有任意厚度的铅，即使只是薄薄一片铅片阻挡了你与被定位物件间的通路，则该物件也无法被该法术所定位。

#### 魔化武器｜Magic Weapon

二环 变化

施法时间：1 附赠动作

施法距离：触及

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 1 小时

 你触碰一件非魔法武器，并使其在法术持续时间内成为魔法武器。该武器进行攻击检定和伤害掷骰时具有+1 加值。

 升环施法效应：使用四环或更高法术位施展该法术时，加值增加至+2。使用六环或更高法术位施展该法术时，加值增加至+3。

#### 防护毒素｜Protection from Poison

二环 防护

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S

持续时间：1 小时

 你触碰一个生物。如果处于中毒状态，则中和其所受毒素。如果目标身上具有超过一种毒素，则选择你所了解一种或随机选择其一进行中和。

 在法术持续时间内，目标对抗中毒所豁免具有优势，并且对毒素伤害具有抗性。

#### 诚实之域｜Zone of Truth

二环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S

持续时间：10 分钟

 你创造一个抵御谎言的魔法区域，该区域以施法距离内一点为中心，覆盖该点周边 15 尺半径的球状区域。在法术终止前，生物在其回合内第一次进入该区域，或在该区域内开始其回合时，必须进行一次魅力豁免。豁免失败者在该区域内不能故意说谎。而你可以知晓每个受术生物的豁免是成功与否。

 受影响的生物可以意识到该效果的存在，因此它可以主动回避回答那些通常会以谎言答复的问题。该生物在回答问题时可以闪烁其词、避重就轻，但只要不超出实话的范围就没有问题。
