#### 生命灵光｜Aura of Life

*四环 防护*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：自身（30 尺半径）

**法术成分**：V

**持续时间**：专注，至多 10 分钟

　　护佑的能量自你身上发出并形成 30 尺半径的灵光，在法术持续时间内，灵光将以你为中心随你移动。灵光范围内的非敌对生物（包括你自己）获得对黯蚀伤害的抗性，其生命值上限也无法被降低。另外，生命值为 0 的非敌对活体生物，在灵光范围内开始其回合时会恢复 1 点生命值。

#### 净化灵光｜Aura of Purity

*四环 防护*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：自身（30 尺半径）

**法术成分**：V

**持续时间**：专注，至多 10 分钟

　　净化的能量自你身上发出并形成 30 尺半径的灵光，在法术持续时间内，灵光将以你为中心随你移动。灵光范围内的非敌对生物（包括你自己）不会陷入疾病状态，并获得对毒素伤害的抗性，其进行对抗下列状态的豁免时具有优势：目盲、魅惑、耳聋、恐慌、麻痹、中毒和震慑。

#### 放逐术｜Banishment

*四环 防护*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：60 尺

**法术成分**：V、S、M（一件令目标厌恶的物品）

**持续时间**：专注，至多 1 分钟

　　你试图将一名你能看见的生物送往另一位面。目标必须进行一次魅力豁免并成功通过，否则将被放逐。

　　如果目标是你所处位面的原住民，则他被放逐到一个无害的半位面。在半位面期间该生物处于失能状态。法术终止时，目标重新出现在被放逐前的空间。如果该空间被占据，则它将出现在最近的未被占据空间。

　　如果目标不是你所处位面的原住民，则他会伴随着轻微的“啪”一声被放逐回其家园位面。如果法术在 1 分钟过去之前终止，则目标将在他被放逐前的空间重新出现。如果该空间被占据，则他在最近的未被占据空间出现。如果法术在持续 1 分钟后终止，则目标不会回到原地。

　　**升环施法效应：**使用五环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比四环高一环，就能多指定一个目标。

#### 防死结界｜Death Ward

*四环 防护*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S

**持续时间**：8 小时

　　你触碰一个生物，并给予其对死亡的防护。

　　目标第一次生命值因承受伤害而降至 0 时，改为生命值降至 1，并终止本法术效应。

　　法术生效时，如果目标受到不造成伤害但直接致死效应影响时，改为该致死效应被取消，并终止本法术效应。

#### 生物定位术｜Locate Creature

*四环 预言*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：自身

**法术成分**：V、S、M（一块寻血猎犬的皮毛）

**持续时间**：专注，至多 1 小时

　　你点名或描述一个你熟悉的生物。只要该生物与你相距不超过 1000 尺，你就会感测到该生物的方位。如果该生物正在移动，则你也将知晓其移动的方向。

　　该法术可以定位一个你认识的特定生物；或者它也可以定位特定的一类生物（例如人类或独角兽）中距你最近个体，不过你需要在 30 尺的近距离内看到过该类生物至少一次。如果被点名或描述的生物并不处于其原本的形态（例如正被一个*变形术 polymorph*的法术效应影响时），则该法术无法定位该生物。

　　如果至少 10 尺宽的流水横亘于你和被定位生物之间阻挡了二者间的通路，则该生物也无法被该法术所定位。

#### 惊惧斩｜Staggering Smite

*四环 塑能*

**施法时间**：1 附赠动作

**施法距离**：自身

**法术成分**：V

**持续时间**：专注，至多 1 分钟

　　你在法术持续时间内下一次用近战武器攻击命中某个生物时你的武器将同时贯穿对方的身体与心智。该攻击对目标造成额外 4d6 的心灵伤害。该目标必须进行一次感知豁免，豁免失败则目标进行攻击检定和属性检定时具有劣势，且不能执行反应直至其下一回合结束。
