#### 放逐斩｜Banishing Smite

*五环 防护*

**施法时间**：1 附赠动作

**施法距离**：自身

**法术成分**：V

**持续时间**：专注，至多 1 分钟

　　你在法术终止前的下一次武器攻击命中某生物时将从武器中爆发巨力，使该次攻击对目标额外造成 5d10 点力场伤害。此外，如果本攻击将目标的生命值降低至 50 以下，则该生物被放逐。如果目标不是你所处位面的原住民，则他将被放逐回其家园位面。如果目标是你所处位面的原住民，则他将被放逐到一个无害的半位面。在半位面期间，该生物处于失能状态。直至法术终止时，目标将出现在其被放逐前的位置。如果该位置被占据，则目标将出现在距离该位置最近的一个未被占据空间。

#### 原力法阵｜Circle of Power

*五环 防护*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：自身（30 尺半径）

**法术成分**：V

**持续时间**：专注，至多 10 分钟

　　你身上发出神圣能量并以扭曲散溢的魔法能量构成一个半径 30 尺的球状力场。法术持续时间内力场将以你为中心随你移动。力场范围内的友方生物（包括你自己）为对抗法术或其他魔法效应而进行的豁免检定具有优势。此外，受该法术效应影响的生物在对抗豁免成功则伤害减半的法术或魔法效应时，若成功则不受伤害。

#### 湮灭波｜Destructive Wave

*五环 塑能*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：自身（半径30尺）

**法术成分**：V

**持续时间**：立即

　　你击打地面，并从身上爆发出一阵神圣能量。30 尺范围内每个你所指定的生物都必须进行一次体质豁免。豁免失败者将受到 5d6 点雷鸣伤害以及 5d6 点光耀或黯蚀伤害（由你选择）并应击倒地，豁免成功则伤害减半且不会应击倒地。

#### 反制善恶｜Dispel Evil and Good

*五环 防护*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：自身

**法术成分**：V、S、M（圣水或银铁粉末）

**持续时间**：专注，至多 1 分钟

　　发光的能量环绕着你，并保护你免受来自精类生物、不死生物和源于主物质位面外异域生物的伤害。天界生物、元素生物、精类生物、邪魔、不死生物对你发动攻击检定时具有劣势。

　　你可以通过以下方式提前终止此法术。

　　**破除附魔｜Break Enchantment**。你使用动作触碰一个触及范围内的生物。如果该生物受天界生物、元素生物、精类生物、邪魔或不死生物影响而陷入魅惑、恐慌，或是被附身状态，则生物的这些状态即时结束。

　　**驱逐｜Dismissal**。你使用动作发动一次近战法术攻击，攻击一个天界生物、元素生物、精类生物、邪魔或不死生物。命中时，你可以尝试将该生物驱逐回其原属位面。该生物必须成功通过一此魅力豁免，否则将强制返回其原属位面（若已在原属位面则无效）。比如精类生物会返回妖精荒野，不死生物会返回堕影冥界。

#### 指使术｜Geas

*五环 附魔*

**施法时间**：1 分钟

**施法距离**：60 尺

**法术成分**：V

**持续时间**：30 日

　　你对施法距离内你能看见的一个生物置入一条魔法命令，并强迫其执行相应的某种服务或克制某种行为，甚至遵照你的要求行动。如果该生物可以理解你的意思，则它必须成功通过一次感知豁免，否则将在法术持续时间内被你魅惑。被魅惑生物每次作出与你的命令相悖的行为时，即受到 5d10 点心灵伤害。该伤害一日至多生效一次。且不能理解你意思的生物不受该法术影响。

　　除了涉及导致必死结果的行为外，你向目标下达的任何命令都会生效。如果你发布自杀指令则法术即时终止。

　　你可以用一个动作解除命令并终止法术。法术如*移除诅咒 remove curse*，*高等复原术 greater restoration*或*祈愿术 wish*同样可以终止该法术。

　　**升环施法效应：**使用七环或八环法术位施展该法术时，持续时间变为 1 年。使用九环法术位施展该法术时，法术将一直持续至被上文提及的法术所终止。

#### 死者复活｜Raise Dead

*五环 死灵*

**施法时间**：1 小时

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（一颗至少价值 500gp 的钻石，作为该法术的耗材）

**持续时间**：立即

　　你触碰一个已死的生物，使其复活。该生物的死亡时间必须不超过 10 日。如果该生物的灵魂愿意并且能够回到其身体中，则它将以1点生命值重生。该法术同样会中和该生物生前体内的毒素以及罹患的非魔法疾病，但对于魔法造成的疾病、诅咒和类似的效应则无能为力；如果没有在复活前治愈这些效应，则它们在该生物重获生命的时候继续生效。该法术不能复活不死生物。

　　该法术能治愈所有致命伤，但无法恢复失去的身体部位。如果该生物缺失了它生存所必要的身体部位或器官（比如头），则该法术自动失败。

　　死而复生是一个痛苦的体验。复活的目标在随后进行攻击检定、豁免检定和属性检定时具有\-4 减值。该目标每完成一次长休，其减值就减少 1，依次叠加直至减值完全消失。
