**黑龙面具Black Dragon Mask**

奇物，传说，需同调

这具以抛光黑檀木制成的带角面具其造型如同一个长角的颅骨。面具会调整自身尺寸以便其同调者着装。你与之同调并着装后，可以使用下列各属性。

伤害吸收Damage Absorption 。 你对强酸伤害拥有抗性，如果你已经从另一来源拥有了强酸伤害的抗性，则你改为对强酸伤害免疫。若你此前已从另一来源获得了强酸伤害免疫，则你在受到强酸伤害时，可恢复其伤害量一半的生命值。

龙形威严Draconic Majesty 。 你未着装护甲时，可以将自己的魅力加值加入你的护甲等级中。

龙息Dragon Breath 。 若你有本身拥有需要休息充能的吐息武器，则该吐息改为充能6。

龙之视界Dragon Sight 。 你获得60 尺的黑暗视觉，若你已拥有黑暗视觉，则其范围再增加60 尺。你每日有一次机会，可获得持续5 分钟的30 尺的盲视感官。

龙言Dragon Tongue 。 你可以说和理解龙语。你对黑龙进行的所有魅力检定都具有优势。

传奇抗性Legendary Resistance （1/ 日）。 你进行一次豁免检定失败时，可以选择将其改为豁免成功。

水下呼吸Water Breathing 。 你可以在水下呼吸。

**德拉克号角**

奇物，神器

德拉克号角曾经被提亚马特用在龙与巨人之战中。它是用提亚马特的红龙配偶Ephelomon 的龙角雕刻而成的。

德拉克号角呈现出深黑的乌木色调，用青铜制成的条带包裹着龙纹符文，散发着可怕的紫色火光。它十分巨大，需要两名中体型生物或一名大体型生物握持，然后由第三名生物吹响。

德拉克号角低沉、哀鸣的嗡嗡声让几英里内的普通动物感到不安，它还提醒两千英里内的所有龙警惕起来，因为巨大的危险就在眼前。特定的号角乐曲可以被用来传递特定信息，不过这些号角曲谱已经消失了很久。

德拉克号角最初的用途是向色彩龙传递危险讯号，但现在龙巫教却试图利用德拉克号角将大量色彩龙召唤至龙之井。

**龙牙匕首**

武器，珍稀

攻击检定和伤害掷骰+1，被命中目标受到额外的1d6 点强酸伤害。

*龙之权能Draconic Potency*：对抗龙巫教的敌人时，这把匕首的攻击检定和伤害掷骰的加值增加到+2，且额外的强酸伤害增加至2d6。

**龙后面具**

奇物，神器，需同调

当两个或更多的龙面具组装在一起时，它们会变成龙后面具。每个面具缩小成为彩色龙的模型头部，似乎咆哮着对龙后的忠诚，所有面具聚集在一起，在佩戴者的头上呈冠状。 在五个面具下面，一个新的面具自我塑造，赋予佩戴者一个覆盖面部，颈部和肩部的龙形面貌。

当你同调并戴上这个面具时，你可以选择拥有其中一个面具的全部能力。你可以用另一次同调更改为另一个面具的全部能力。例外的是，你能从5 个龙面具中获得所有的伤害吸收能力，同时你总共获得5 次传奇抗性。

龙面具通用能力

伤害吸收。你对面具对应的强酸/寒冷/闪电/火焰/毒素之一伤害拥有抗性，如果你已经从另一来源拥有了该伤害的抗性，则你改为对该伤害免疫。若你此前已从另一来源获得了该伤害免疫，则你在受到该伤害时，可恢复其伤害量一半的生命值。

龙形威严。你未着装护甲时，可以将自己的魅力加值加入你的护甲等级中。

龙息。若你有本身拥有需要休息充能的吐息武器，则该吐息改为充能6。

龙之视界。你获得60 尺的黑暗视觉，若你已拥有黑暗视觉，则其范围再增加60 尺。你每日有一次机会，可获得持续5 分钟的30 尺的盲视感官。

龙言。你可以说和理解龙语。你对面具对应的色彩龙进行的所有魅力检定都具有优势。

传奇抗性（1/ 日）。 你进行一次豁免检定失败时，可以选择将其改为豁免成功。

绿龙面具/黑龙面具

你可以在水下呼吸。

蓝龙面具

如果你对一个目标造成闪电伤害，目标在下一回合之前无法执行反应。

红龙面具

当赛维林对目标造成火焰伤害时，目标会被点燃。在其每回合开始时，受到5（1d10）点火焰伤害。 在被点燃目标触及范围内的生物可以使用一个动作将火焰扑灭。

白龙面具

当你的生命值减半或更低时，你的近战攻击造成额外的1d8 冷冻伤害。

**哈兹瑞恩Hazirawn**

武器（巨剑），传奇，需同调

作为一把智能巨剑（中立邪恶）， 哈兹瑞恩 会说通用语和耐色瑞尔语。即使你未与它同调，你持用这把武器进行的攻击检定和伤害掷骰仍可获得+1 加值。若你未与 哈兹瑞恩 同调，你以该武器命中时只可额外造成1d6 的黯蚀伤害。

提升效能Increased Potency 。 你与该武器同调后，其攻击检定和伤害掷骰的加值提升为+2，且其命中时造成的额外伤害改为2d6 的黯蚀伤害（代替1d6）。

法术Spells 。 哈兹瑞恩 拥有4 发充能用以施展法术。与这把剑同调并将其持握在手后，你可以施展法术 侦测魔法detect magic（1 充能）、 侦测善恶detect evil and good（1 充能）或 侦测思想detect thoughts（2 充能）。在每日午夜时分， 哈兹瑞恩会回复1d4 的充能。

致伤Wounding 。 你与该武器同调后，任何被你以 哈兹瑞恩命中的生物在1 分钟内无法恢复生命值。该目标在其每个自己回合结束时，可以进行一次DC 15 的体质豁免，豁免成功则该效应提前终止。

**利爪徽章Insignia of Claws**

奇物，不常见

当你进入战斗状态时，该龙巫教徽章上的宝石会随之发出紫色的光芒，并以此提升你拳头或其他天生武器的力量。

着装该徽章时，你以徒手打击和天生武器进行的攻击检定和伤害掷骰获得+1 加值。这样的攻击视为带有魔法。

**凛冬魔杖Wand of Winter**

魔杖，罕见，需同调

这根魔杖看起来和摸起来都像是一根冰柱。你必须与之同调才能使用它。

魔杖有7 发充能，用来作为施展其内法术的能量。你在持握该魔杖时，可以用你的动作从魔杖施展下列法术之一： 冷冻射线ray of frost（无充能，或1 充能作为5 环法术施展：远程法术攻击命中+5）、 雪雨暴sleet storm（3 充能：法术豁免DC15）或是 冰风暴ice storm（4 充能：法硕豁免DC 15）。所有这些法术都无需任何法术成分。

每日黎明时分魔杖将回复1d6+1 的充能，若你耗尽魔杖的最后一发充能，骰一次d20。骰值为20 时，魔杖融化并永久损坏。
