**法师**
2级时，法师获得选择奥术传承特性。此下为该特性的测试选项：书士会
**书士会****Order of Scribes**，将归档师Archivist子职业重新设计后的法师子职业。
**书士会****Order of Scribes**

* * *

法师依赖法术书施法，这是施法者之间的共识。此话不假，多少法师们废寝忘食地埋首苦读只为了能创造出震古烁今的魔法理论，又有多少法师不会在旅行时带着撑满了背包的书本和卷轴，又有多少法师赴汤蹈火只为了能一探究竟古代知识的宝库。
比起其他同行，书士会的法师最为手不释卷。尽管不同世界的书士会形态不同，但不论何处它的核心主旨都是将书籍和卷轴之中的魔法发现记载下来从而将魔法发扬光大。在其他法师对其法术书视如珍宝时，书士会的书士则致力于用魔法令其法术书觉醒，并将它变为一个值得信赖的同伴。正所谓，尽读书不如交书！
译者注：我尽力了
**法师笔****Wizardly Quill**
*2**级书士会特性*
以一个附赠动作，你可以用魔法创造出一根微型羽毛笔。魔法羽毛笔拥有以下特质：

・　　　　 这根羽毛笔不需要墨水。让你用它写字时，它会在书写平面上自动产出你所选颜色的墨水。

・　　　　 若你使用这根羽毛笔来向法术书中抄录法术，所需的金币和时间减半。

・　　　　 如果你在文本上摇晃羽毛笔，你可以消除你所写的，5尺内的所有字迹。

如果你创造出一根新笔或死亡，羽毛笔将消失。
**觉醒魔典****Awakened Spellbook**
*2**级书士会特性*
通过特别准备的墨水和书士会所传承的咒语，你的法术书中觉醒了一个魔法智能。
当你持握法术书时，它授予你以下增益：

・　　　　 你可以将法术书作为你施展法师法术的法器。

・　　　　 当你消耗法术位施展一个法师法术时，你可以将它的伤害类型替换为你法术书内另一个法术的伤害类型，宛如你的法术书用魔法改变了此次施法时所使用的法术公式。

・　　　　 当你仪式施法一个法师法术时，你可以花费法术的正常施法时间，而非再花费10分钟的额外时间。你无法再次如此施法，直到你完成一次长休。

如有必要，你可以在一次短休时使用你的法师笔将奥术魔印刻画到一本空白书或者一本你与之同调的魔法法术书上。短休结束时，你原本法术书内的意识将转移到新书之中，同时还会携带着旧书中记载的所有法术。如果旧书依旧在某处存在，它上面所记载的所有法术将消失。
**大书士****Master Scrivener**
*6**级书士会特性*
每当你完成一次长休，你可以通过使你的法师笔与一卷白纸或羊皮纸接触来复制你的觉醒魔典中的一个法术并制造一个魔法卷轴。当你制造卷轴时魔典必须在你5尺之内。
被复制的法术必须是一环或二环法术，且施法时间必须为1个动作。卷轴将增强法术的力量，使其视为比平常高一环阶的法术。你可以以一个动作阅读卷轴来施展其中的法术。卷轴对其他任何人都不可理解，且当你完成下次长休或施展其中法术后，卷轴上记载的法术将会消失。
同时，你可以熟练地制造城主指南第七章中描述的法术卷轴。若是你使用你的法术笔，制造法术卷轴花费的金币和时间减半。
**思维具现****Manifest Mind**
*10**级书士会特性*
你如今可以令栖身于你觉醒魔典中的魔法智能具现化。当你携带魔典时，以一个附赠动作，你可以促使其中的智能在你60尺内所选的未被占据空间内实体化为一个微型构装生物灵体并悬浮在空中。这一存在是无形的，且不占据其所处空间且发出半径10尺范围的微光光照。它的外形可如同一本灵体卷宗，一串文字或是一名古代学者（由你选择）。灵体具有等同于你的法师等级等级加智力调整值的生命值，且使用你的AC和豁免加值。
思维灵体具现化时具有听觉和视觉，同时具有60尺范围的黑暗视觉。以一个动作，你可以使用思维灵体的感官，直到你的专注结束（如同你正在专注一个法术）。
每当你在你的回合施展一个法师法术，你可以使用思维灵体的感官来在灵体所在位置施展法术。你可如此做的次数等同于你的熟练加值，且在完成一次长休后恢复所有已消耗次数。
以一个附赠动作，你可以使思维灵体悬浮移动到30尺你或它可见的内未被占据的空间。思维灵体可以穿过生物但不能穿过物件。如果思维灵体距离你超过300尺，其生命值低于0，你死亡或你用一个附赠动作驱散它，则具现化停止。
**一字见心****One with the Word**
*14**级书士会特性*
你与你的魔典已然异体同心。当你持握魔典并且其思维灵体处于具现化时，你可以以一个动作令你们双方交换位置。你可用此法传送的次数等同于你的熟练加值，且在完成一次长休后恢复所有已消耗次数。
并且，如果在你死亡时你的觉醒魔典内含有至少一个法术，1分钟后你可以在魔典的5尺内复活。你复活时具有1生命值。之后，骰3d6。魔典失去你选择的法术总环阶高于或等同于骰值的法术。比如，如果骰值为9，则魔典内总环阶等同于至少9的法术将消失，而这可以是一个九环法术，或三个三环法术，或其他法术环阶组合。
在这之后，即使你从卷轴或另一本法术书中发现此法术，你也不再能施展它。唯一恢复你施展这些法术能力的途径只有许愿术，每次许愿都会恢复施展一种法术的能力。

**引用**

**我归档师呢？**
书士会是归档师，这一UA中奇械师子职的的再版。喜欢这子职业的人不少，但还有不少人对这个子职业的画风满头问号。许多人觉得归档师更适合作为一个法师子职，有一说一，确实，法师――D&D中的老牌书呆子――和归档师简直就是绝配。所以我们把归档师重塑新生，创造出了书士会。
至于其他的UA法师子职业，我们就直截了当地和你们说吧。真名魔法和灵能都凉了，因为没多少人觉得他们好看又好玩。至于这两个子职的画风，我们会用别的方式再现。
