#### 灾祸术｜Bane

一环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：30 尺

法术成分：V、S、M（一滴血）

持续时间：专注，至多 1 分钟

 指定施法距离内至多三个你能看见的生物，并迫使其进行一次魅力豁免。豁免失败者直至法术终止前，在每当进行攻击检定或豁免检定时，必须从投骰结果中减去一个 d4。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，就能多指定一个目标。

#### 祝福术｜Bless

一环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：30 尺

法术成分：V、S、M（一滴圣水）

持续时间：专注，至多 1 分钟

 你用言语祝福施法距离内至多三个生物。在法术终止前，每当受术目标进行攻击检定或豁免检定时，可以额外掷一次 d4 并加在其结果上。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，就可以多指定一个目标。

#### 命令术｜Command

一环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V

持续时间：1 轮

 你对施法距离内一个你能看见的生物说出一个单词的命令。目标生物必须成功通过一次感知豁免，否则必须在其自己的下一回合服从该命令行事。如果目标为不死生物或目标无法听懂你的语言，又或者你的命令对其直接构成损害，则该法术无效。

 以下列出一些通常可用的命令单词及其效果。你也可以说出此处没有列明的单词命令，并由DM决定目标将如何行动。如果目标无法完成你的命令，则法术终止。

 过来｜Approach。目标以最短最直接的路线向你移动，并在到达距你5尺时结束其回合。

 放下｜Drop。目标放下手中持握物并结束其回合。

 走开｜Flee。目标在其回合内以最快最有效的方式远离你。

 趴下｜Grovel。目标趴下倒地并结束其回合。

 立定｜Halt。目标不移动且不作任何动作。飞行生物在原地悬浮（如果它可以这么做）。如果它必须移动才能保持在空中，则其移动最小的距离以保持飞行。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，法术就能多影响一个目标。而各目标之间距离不能超过 30 尺。

#### 造水/枯水术｜Create or Destroy Water

一环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：30 尺

法术成分：V、S、M（造水为一滴水，枯水为一点谷物或沙子）

持续时间：立即

 你施法创造水或者使水枯竭。

 造水｜Create Water。你在施法距离内一个打开的容器里创造 10 加仑干净的水。或以降雨的方式在施法距离内一处 30 尺的立方区域降下等量水分并浇灭区域内不受遮盖的火苗。

 枯水｜Destory Water。你使施法距离内一个打开的容器里的 10 加仑水分枯竭不见。或者使施法距离内一片 30 尺立方区域的浓雾消失不见。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，法术就多创造或枯竭 10 加仑额外的水分，或者影响的立方区域边长增加 5 尺。

#### 疗伤术｜Cure Wounds

一环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V，S

持续时间：立即

 一个你触碰的生物恢复特定数值的生命值，其恢复量等于 1d8+你的施法属性调整值。该法术对不死生物和构装生物无效。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，恢复量就增加 1d8。

#### 侦测善恶｜Detect Evil and Good

一环 预言

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 10 分钟

 你在法术持续时间内能感觉到身边 30 尺内出现的任一异怪、天界生物、元素生物、精类生物、邪魔或不死生物的存在，并掌握其具体位置。另外，你也可以知晓 30 尺内的物件或地点是否被祝福或亵渎。

 该法术可以穿透大多障碍，但仍会被 1 尺厚石质或 1 寸厚金属质，或一层薄铅质，或 3 尺厚木质或泥质材料阻隔。

#### 侦测魔法｜Detect Magic

一环 预言（仪式）

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 10 分钟

 你在法术持续时间内能感测到30尺内存在的魔法。感测到魔法的存在后，你可以使用动作，来看到任何你能看见的具有魔法的生物或物件周围环绕着微弱的灵光，并分辨出其所属的魔法学派（若有）。 该法术可以穿透大部分障碍，但仍会被1尺厚石质，或1寸厚金属质，或一层薄铅质，或3尺厚木质或泥质材料阻隔。

#### 侦测毒性和疾病｜Detect Poison and Disease

一环 预言（仪式）

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S、M（一片红豆杉叶）

持续时间：专注，至多 10 分钟

 你在法术持续时间内可以感测并定位 30 尺内的毒素、有毒生物以及疾病。你还可以判断所感测毒素、毒物或疾病的具体类别。

 该法术可以穿透大部分障碍，但仍会被 1 尺厚石质，或 1 寸厚金属质，或一层薄铅质，或 3 尺厚木质或泥质材料阻隔。

#### 光导箭｜Guiding Bolt

一环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：120 尺

法术成分：V、S

持续时间：1 轮

 一道闪光快速飞向施法距离内你指定的一个生物，并对该目标进行一次远程法术攻击检定。命中时，目标受 4d6 的光耀伤害。由于目标身上闪耀着秘法的微光，在施法者下个回合结束前，对该目标发动的下一次攻击检定具有优势。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，伤害就增加 1d6。

#### 治愈真言｜Healing Word

一环 塑能

施法时间：1 附赠动作

施法距离：60 尺

法术成分：V

持续时间：立即

 你指定施法距离内一个你能看见的生物并恢复其生命值，恢复量等于 1d4+你的施法属性调整值。该法术对构装体和不死生物无效。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，治疗量就增加 1d4 点。

#### 致伤术｜Inflict Wounds

一环 死灵

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S

持续时间：立即

 你对触及范围内一个生物发动一次近战法术攻击。命中时，目标受到 3d10 点黯蚀伤害。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，伤害就增加 1d10。

#### 防护善恶｜Protection from Evil and Good

一环 防护

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（圣水或者银和铁的粉末，作为该法术的耗材）

持续时间：专注，至多 10 分钟

 在法术终止前，你触碰的一个自愿生物获得针对以下这些类型生物的防护：异怪、天界生物、元素生物、精类生物、邪魔和不死生物。

 该防护提供以下增益：该类生物对目标生物进行的攻击检定具有劣势；目标不会被该类生物魅惑，恐慌或附身；如果目标已被该类生物影响而陷入魅惑、恐慌，或被附身，则目标之后进行对抗相关效应的豁免检定时具有优势。

#### 净化食粮｜Purify Food and Drink

一环 变化（仪式）

施法时间：1 动作

施法距离：10 尺

法术成分：V、S

持续时间：立即

 你指定施法距离内一点，净化指定点周围半径 5 尺球状区域内的非魔法饮食品，并驱除其浸染的所有毒素和疾病。

#### 庇护术｜Sanctuary

一环 防护

施法时间：1 附赠动作

施法距离：30 尺

法术成分：V、S、M（一小块银镜）

持续时间：1 分钟

 你的法术保护一个施法距离内的生物不受攻击。在法术终止前，任何试图对受保护者进行攻击或对受保护者施放伤害性法术的生物都必须进行一次感知豁免。豁免失败则该生物必须选定一个新目标，否则将失去本次的攻击或法术。该法术不能保护受术者免受范围效应（如爆炸或火球）的影响。

 若受保护生物发动一次攻击，施展一道影响敌人的法术，或是对任何其他生物造成伤害，则该法术随之终止。

#### 虔诚护盾｜Shield of Faith

一环 防护

施法时间：1 附赠动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S、M（一小块写有神圣文字的羊皮纸）

持续时间：专注，至多 10 分钟

 围绕着施法距离内你指定的一个生物出现一片闪着微光的魔法力场。使目标在法术持续时间内 AC 获得+2 加值。
