#### 援助术｜Aid

二环 防护

施法时间：1 动作

施法距离：30 尺

法术成分：V、S、M（一小片白布）

持续时间：8 小时

 你的法术增强了盟友的韧性和毅力。在施法距离内指定至多三个生物。每个目标的生命值上限和当前生命值在法术持续时间内提高 5 点。

 升环施法效应：使用三环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比二环高一环，每个目标的生命值上限和当前生命值就额外提高 5 点。

#### 卜筮术｜Augury

二环 预言（仪式）

施法时间：1 分钟

施法距离：自身

法术成分：V、S、M（一套绘有标记的短棒，骨头，或类似的象征物，价值至少 25gp）

持续时间：立即

 借由镶嵌宝石的小短棒，龙骨，卡牌或是其他占卜器具，你从异界存在处获得对某件你计划在接下来的 30 分钟内做的事的预示。DM 从下列预示中选取一个：

・ 吉：预示着好的结果。

・ 凶：预示着坏的结果。

・ 吉且凶：预示着结果既有好的方面，也有坏的方面。

・ 无：预示着结果并无明显的好坏分别。

 此法术不会将任何可能影响结果的偶然事件考虑在内。例如，额外施放某个法术，或是得到／失去某个同伴。

 若你在两次长休之间使用两次或更多次的卜筮术，则法术有概率会给出随机的结果。此概率从第二次施展起每次累计 25％。具体结果由 DM 暗骰决定。

#### 目盲／耳聋术｜Blindness/Deafness

二环 死灵

施法时间：1 动作

施法距离：30 尺

法术成分：V

持续时间：1 分钟

 你尝试令敌人目盲或耳聋。在施法距离内指定一个你能看见的生物，并迫使其进行一次体质豁免。豁免失败者将在法术持续时间内陷入目盲或耳聋（由你选择）。目标可以在每次自己回合结束时再进行一次体质豁免，豁免成功则法术终止。

 升环施法效应：使用三环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比二环高一环，就可以多指定一个目标。

#### 安定心神｜Calm Emotions

二环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V，S

持续时间：专注，至多 1 分钟

 你试图抑制一群人的强烈情感。指定施法距离内一点，并迫使该点周边半径20尺球状区域内的每个类人生物进行一次魅力豁免。受术生物可以自愿放弃豁免。豁免失败者将由你选择以下两项效应之一对其生效。

 你可以选择压制任何使目标受魅惑或恐慌的效应。法术终止时，若被压制效应持续时间仍未完结，则该效应继续生效。

 或者，你也可以选择使目标改变对某个你所指定生物的态度，由敌对变为冷漠。如果目标被攻击，或者被有害法术影响，又或者发现其盟友受到损害，则此效应终止。法术终止时，除非 DM 另行裁决，否则目标的态度恢复敌对。

#### 不灭明焰｜Continual Flame

二环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（价值 50gp 的红宝石粉末，作为该法术的耗材）

持续时间：直至被解除

 你在所触碰物件上制造如火把一样亮的火焰，使其看上去与一般火焰无异，不过其并不会发热，也不需要燃烧氧气。你可以掩盖或隐藏它，但无法将之闷熄或扑灭。

#### 强化属性｜Enhance Ability

二环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（野兽的毛皮或羽毛）

持续时间：专注，至多 1 小时

 你触碰一个生物，并为其附上魔力强化。选择下列效应之一生效，而目标将在法术终止前维持该法术效应。

 熊之坚韧｜Bear’s Endurance。目标进行体质检定时具有优势。目标同时获得 2d6 的临时生命值，并维持至法术终止。

 公牛之力｜Bull’s Strength。目标进行力量检定时具有优势，且其负重翻倍。

 猫之优雅｜Cat’s Grace。目标进行敏捷检定时具有优势。另外，目标在非失能状态下不会因 20 尺以内的坠落而伤害。

 鹰之威仪｜Eagle’s Splendor。目标进行魅力检定时具优势。

 狐之狡黠｜Fox’s Cunning。目标进行智力检定时具有优势。

 枭之睿智｜Owl’s Wisdom。目标进行感知检定时具有优势。

 升环施法效应：使用三环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比二环高一环，就可以多指定一个目标。

#### 寻找陷阱｜Find Traps

二环 预言

施法时间：1 动作

施法距离：120 尺

法术成分：V、S

持续时间：立即

 你感测到施法距离范围内，且在你视线范围内的任何陷阱。该法术的目标“陷阱”包括任何可能引发的，对你有害或对你构成妨碍的突发性意外效应，而其性质也正是其创作者的意图。因此该法术可以感测警报术alarm和守卫刻文glyph of warding的效应区域，也可以发现某个陷坑型机械陷阱。不过它不能揭示地板的某处脆弱点，或天花板的某处不稳定位置，又或是某个隐藏的阴沟。

 该法术只单纯揭示陷阱的存在。你并不能以此一一定位每个存在的陷阱，不过你可以知晓所感测到陷阱其能够构成危害的大致形式。

#### 遗体防腐｜Gentle Repose

二环 死灵（仪式）

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一撮盐，以及尸体每只眼睛上必须放置的铜币，铜币必须在法术持续时间内一直保留在眼睛上）

持续时间：10 日

 你触碰一具尸体或其他遗骸。目标将在法术持续时间内受保护并免于腐烂且无法转变为不死生物。

 该法术同样可以有效的延长复活目标的时间限制，因为受该法术影响下度过的时间不计入法术如死者复活raise dead的时间限制内。

#### 人类定身术｜Hold Person

二环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S、M（一片直的小铁片）

持续时间：专注，至多 1 分钟

 指定施法距离内一个你能看见的类人生物。该目标必须进行一次感知豁免，豁免失败则其在法术持续时间内陷入麻痹。目标在其每回合结束时可以再进行一次感知豁免，豁免成功则终止其身上该法术的效应。

 升环施法效应：使用三环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比二环高一环，你就可以额外指定一个类人生物。指定目标时，每个目标生物必须身处其他目标 30 尺范围内。

#### 次级复原术｜Lesser Restoration

二环 防护

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S

持续时间：立即

 你触碰一个生物，并终止正影响它的一项疾病或一种状态。该状态可以是目盲，耳聋，麻痹或中毒其一。

#### 物件定位术｜Locate Object

二环 预言

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S、M（一根分叉的树枝）

持续时间：专注，至多 10 分钟

 你点名或描述一个你熟悉的物件。只要该物件与你相距不超过 1000 尺，你就会感测到该物件的方位。如果该物件正在移动，则你也将知晓其移动的方向。

 该法术可定位一个你认识的特定物件，不过你需要在 30 尺内近距离看到过该物件至少一次；或者它也可定位特定的一类物件（如某种服装、珠宝、家具、工具或武器）中距你最近个体。

 如果有任意厚度的铅，即使只是薄薄一片铅片阻挡了你与被定位物件间的通路，则该物件也无法被该法术所定位。

#### 治疗祷言｜Prayer of Healing

二环 塑能

施法时间：10 分钟

施法距离：30 尺

法术成分：V

持续时间：立即

 你指定施法距离内至多六个你能看见的生物，并使其每人恢复 2d8+你施法属性调整值的生命值。该法术对不死生物和构装体不产生任何效应。

 升环施法效应：当你使用三环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比二环高一环，治疗量就增加 1d8。

#### 防护毒素｜Protection from Poison

二环 防护

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S

持续时间：1 小时

 你触碰一个生物。如果处于中毒状态，则中和其所受毒素。如果目标身上具有超过一种毒素，则选择你所了解一种或随机选择其一进行中和。

 在法术持续时间内，目标对抗中毒所豁免具有优势，并且对毒素伤害具有抗性。

#### 沉默术｜Silence

二环 幻术（仪式）

施法时间：1 动作

施法距离：120 尺

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 10 分钟

 你指定施法距离内一点，以该点为中心半径 20 尺的球状区域在法术持续时间内将无法产生任何声音，且外界的声音也无法进入该区域内。任何完全位于该区域内的生物和物件都将免疫雷鸣伤害，而任何生物在完全位于该区域内时都将陷入耳聋。此外，该区域内无法施展需要言语成分的法术。

#### 灵体武器｜Spiritual Weapon

二环 塑能

施法时间：1 附赠动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S

持续时间：1 分钟

 你在施法距离内的一点创造出一把浮空的虚幻武器，并使其持续到法术持续时间结束或你再次施展该法术为止。施展该法术时，你可以对该武器周围 5 尺内的一个生物发动一次近战法术攻击。若命中，则目标受到 1d8+你的施法属性调整值的力场伤害。

 你可以在自己回合内以一个附赠动作让该武器移动至多 20 尺，并再对它周围 5 尺内的一个生物发动一次同样的攻击。

 该武器的外形由你决定。而如果施法的牧师侍奉的是一位和特定武器有关的神o（例如圣库斯伯特St.Cuthbert的钉头锤、托尔Thor的锤子），则该法术创造出武器的外形与该武器类似。

 升环施法效应：使用三环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比二环高两环，法术的伤害就增加 1d8。

#### 守护之链｜Warding Bond

二环 防护

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一对单个价值至少 50gp 的铂金戒指，并由你和目标在法术持续时间内一直佩戴）

持续时间：1 小时

 你触碰一个自愿的生物，并让该法术的魔力保护它。该法术在你和目标之间建立一种神秘的连接，并一直持续至法术终止。目标位于你身边 60 尺内时，其 AC 和豁免检定具有+1 加值，且对所有伤害具有抗性。此外，每当目标受到伤害时，你也会受到同样的伤害。

 如果你的生命值降至 0，或你与目标距离超过 60 尺，则该法术终止。如果该法术被再次施放于两个已被连接生物中的任意一方，则原法术即时终止。你还可以用一个动作主动解除该法术。

#### 诚实之域｜Zone of Truth

二环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S

持续时间：10 分钟

 你创造一个抵御谎言的魔法区域，该区域以施法距离内一点为中心，覆盖该点周边 15 尺半径的球状区域。在法术终止前，生物在其回合内第一次进入该区域，或在该区域内开始其回合时，必须进行一次魅力豁免。豁免失败者在该区域内不能故意说谎。而你可以知晓每个受术生物的豁免是成功与否。

 受影响的生物可以意识到该效果的存在，因此它可以主动回避回答那些通常会以谎言答复的问题。该生物在回答问题时可以闪烁其词、避重就轻，但只要不超出实话的范围就没有问题。
