#### 放逐术｜Banishment

*四环 防护*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：60 尺

**法术成分**：V、S、M（一件令目标厌恶的物品）

**持续时间**：专注，至多 1 分钟

　　你试图将一名你能看见的生物送往另一位面。目标必须进行一次魅力豁免并成功通过，否则将被放逐。

　　如果目标是你所处位面的原住民，则他被放逐到一个无害的半位面。在半位面期间该生物处于失能状态。法术终止时，目标重新出现在被放逐前的空间。如果该空间被占据，则它将出现在最近的未被占据空间。

　　如果目标不是你所处位面的原住民，则他会伴随着轻微的“啪”一声被放逐回其家园位面。如果法术在 1 分钟过去之前终止，则目标将在他被放逐前的空间重新出现。如果该空间被占据，则他在最近的未被占据空间出现。如果法术在持续 1 分钟后终止，则目标不会回到原地。

　　**升环施法效应：**使用五环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比四环高一环，就能多指定一个目标。

#### 操控水体｜Control Water

*四环 变化*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：300 尺

**法术成分**：V、S、M（一滴水和一撮土）

**持续时间**：专注，至多 10 分钟

　　你在法术终止前控制任一片独立的水体，控制范围为你指定的一处边长 100 尺的立方区域。施展该法术时，你可以从以下效应中选择其一生效。在你之后的每个自己回合中，你可以用一个动作重复生效同一效应，或是选择实现另一效应。

　　**上涨 ｜Flood**。你使控制区域内水位上涨至多 20 尺。如果该区域包含有滨岸，则水体漫过涨水覆盖的干土。

　　如果你指定的区域是一片大水体中的一部分，则你改为制造一片 20 尺高的波浪，并从区域的一边扑向另一边再拍下水面。波浪中任何巨型或更小的载具都会被带到水浪行进的另一边。且所有巨型或更小的载具都有 25%的几率被倾覆。

　　直至法术终止或你选择另一个效应前，水位的上涨情况将保持不变。如果该效应用以产生波浪，则波浪在你下一回合开始时再次进行翻打。

　　**分水 ｜Part Water**。你使区域内的水体分开并形成一条水体的沟壑。沟壑从法术区域的一头延伸到另一头，而被分开的水体则在两边形成两道水墙。沟壑维持至法术终止或直至你选择另一个效应。该效应终止时，沟壑会在接下来的一轮里慢慢的恢复成通常的水位。

　　**转向 ｜Redirect Flow**。你使区域内的水体向一个你自选的方向流动。使其绕过障碍，或沿着墙壁向上流，甚至流向一些不太可能的方向，区域内的水体都遵照你指使的方向流动，但一旦其流出法术区域，则恢复为其所在地形的流向。水体持续向你所选方向流动，直至法术终止或直至你选择另一效应。

　　**漩涡 ｜Whirlpool**。该效应需要水体至少为 50 尺的方形区域并且至少有 25 尺深。你在区域中央形成一个漩涡。其形态为底部宽 5 尺顶部宽 50 尺，且 25 尺高。水中任何在漩涡 25 尺范围内的生物或物件将被漩涡向自身拉动 10 尺。受影响的生物可以进行一次力量（运动）检定来对抗你的法术 DC，以通过游泳脱离漩涡控制。

　　任何生物在一个回合内第一次进入漩涡或者在漩涡内开始其回合时，必须进行一次力量豁免。豁免失败者将受到 2d8 点钝击伤害，并被拖入漩涡中心直至法术终止。豁免成功则伤害减半，且不会被拖入漩涡。被拖入漩涡中心的生物可以用其动作尝试游泳来离开漩涡（如上文所述），但它此时进行的力量（运动）检定具有劣势。

　　物件在一回合里第一次进入漩涡时受 2d8 点钝击伤害；如果物件保持在漩涡内，该伤害就会在每轮持续发生。

#### 防死结界｜Death Ward

*四环 防护*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S

**持续时间**：8 小时

　　你触碰一个生物，并给予其对死亡的防护。

　　目标第一次生命值因承受伤害而降至 0 时，改为生命值降至 1，并终止本法术效应。

　　法术生效时，如果目标受到不造成伤害但直接致死效应影响时，改为该致死效应被取消，并终止本法术效应。

#### 预言术｜Divination

*四环 预言（仪式）*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：自身

**法术成分**：V、S、M（适合你宗教信仰的熏香和祭品，总共价值至少 25gp，作为该法术的耗材）

**持续时间**：立即

　　你的魔法和贡品让你得以与一名神祇或神仆取得联络。你可以就某个特定的目标、事件或活动提问一个与其 7 日内状况相关的问题。 DM 将给予你真实的答复，这个答复可能是一段短语、一节神秘的短诗或是一个预兆。

　　此法术的回答并不会顾及所有可能影响结果的情况。比如其他法术的影响，或者同伴的加入和离开等状况。

　　若你在两次长休之间两次或更多次的施展该法术，则法术有概率会给出随机的结果。此概率从第二次施展起每次累计 25％。其具体结果由 DM 暗骰决定。

#### 行动自如｜Freedom of Movement

*四环 防护*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（一条绑在手臂或其他肢体上的皮带）

**持续时间**：1 小时

　　你触碰一个自愿生物，并使目标在法术持续时间内移动时不受困难地形限制，并使任何降低目标速度，或者使目标陷入麻痹或束缚的法术或魔法效应对其无法生效。

　　该目标还可以花费 5 尺移动力直接从非魔法的束缚中挣脱（诸如镣铐或生物的擒抱等）。此外，目标在水下进行移动和攻击时不再受减益规则的限制。

#### 信仰守卫｜Guardian of Faith

*四环 咒法*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：30 尺

**法术成分**：V

**持续时间**：8 小时

　　一个大型的幽灵守护者出现在施法距离内一个你能看见且由你指定的未被占据空间，并在法术持续时间内在该处悬浮。占据该空间的守护者除了一把闪光的剑和饰有你守护神标志的盾牌外，其他部位都只是一片模糊。

　　任何与你敌对的生物在一回合内第一次进入守护者身边 10 尺范围内时必须进行一次敏捷豁免。豁免失败者将受到 20 点光耀伤害，豁免成功则伤害减半。守护者在造成总共 60 点伤害后随即消失。

#### 生物定位术｜Locate Creature

*四环 预言*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：自身

**法术成分**：V、S、M（一块寻血猎犬的皮毛）

**持续时间**：专注，至多 1 小时

　　你点名或描述一个你熟悉的生物。只要该生物与你相距不超过 1000 尺，你就会感测到该生物的方位。如果该生物正在移动，则你也将知晓其移动的方向。

　　该法术可以定位一个你认识的特定生物；或者它也可以定位特定的一类生物（例如人类或独角兽）中距你最近个体，不过你需要在 30 尺的近距离内看到过该类生物至少一次。如果被点名或描述的生物并不处于其原本的形态（例如正被一个*变形术 polymorph*的法术效应影响时），则该法术无法定位该生物。

　　如果至少 10 尺宽的流水横亘于你和被定位生物之间阻挡了二者间的通路，则该生物也无法被该法术所定位。

#### 塑石术｜Stone Shape

*四环 变化*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（软粘土，必须捏成你想塑造的大致形状）

**持续时间**：立即

　　你触碰一个体积为中型或更小的石质物件或某块岩石长宽高都不超过 5 尺的一部分，并将其塑造成你想要的任意形状。比如你可以将一块大石头变成一件武器、一尊塑像、一具棺材，也可以在石墙上开出一条小通道，前提是墙的厚度不能超过 5 尺。你也可以使一扇石门或石质门框变形来将门封死。你创造的物件最多可以有两条铰链和一道闩，除此之外不能以该法术能塑造出更复杂的机械结构。
