#### 通神术｜Commune

*五环 预言（仪式）*

**施法时间**：1 分钟

**施法距离**：自身

**法术成分**：V、S、M（焚香和一小瓶圣水或邪水）

**持续时间**：1 分钟

　　你与所信奉神o或其代理人进行联系，并询问至多三个能以“是”或“否”回答的问题。你必须在法术终止前完成提问，并在随后分别获得每个问题的答案。

　　这些神能存在也并非全知全能，因此当问题涉及的信息超过神o的认知范围时，你可能会得到一句“不确定”作为回答。另外当一个单词可能引致误导，或者与神o的兴致相违背时，DM 可能会提供一句短语作为答案。

　　若你在两次长休之间两次或更多次的施展该法术，则法术有一定的几率不给任何答复。此概率从第二次施展起每次累计 25％。其具体结果由 DM 暗骰决定。

#### 疫病术｜Contagion

*五环 死灵*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：触及

**法术成分**：V，S

**持续时间**：7 日

　　你的触碰带着疾病。你对触及范围内一个生物发动一次近战法术攻击。若命中，则该目标中毒。

　　该中毒目标的每一回合结束时，必须进行一次体质豁免。若该目标累计三次该豁免成功，则其不再中毒且该法术终止。若该目标累计三次该豁免失败，其亦不再中毒，但必须从以下描述的疾病中选择其一。随后该目标将受选定的疾病影响直至该法术持续时间结束。

　　由于法术对目标引发的是自然疾病，因此任何移除疾病或改善疾病状况的效应都可以对受术生物产生影响。

　　**失明症｜Blinding Sickness**。痛苦缠绕着患病者的意志，并使其眼睛变成奶白色。患病生物进行感知检定和感知豁免时具有劣势，并且承受目盲状态。

　　**腐****热症｜Filth Fever**。患者身体发起严重的高烧。患病生物进行力量检定和力量豁免时，以及发动基于力量的攻击检定时具有劣势。

　　**烂肉症｜Flesh Rot**。患者的肌肤逐渐腐朽。患病生物进行魅力检定时具有劣势，并且具有所有伤害类型的伤害易受。

　　**脑热症｜Mindfire**。患者头脑发热。患病生物进行智力检定和智力豁免时具有劣势，并且其在战斗中视为受到*困惑术 confusion*效应影响。

　　**癫痫症｜Seizure**。患者全身颤抖不止。患病生物进行敏捷检定和敏捷豁免时，以及发动基于敏捷的攻击检定时具劣势。

　　**恶心症｜Slimy Doom**。患者开始不受控地流血。患病生物进行体质检定和体质豁免时具有劣势。另外每当该生物受到伤害时都会陷入震慑状态，直至其下一回合结束。

#### 反制善恶｜Dispel Evil and Good

*五环 防护*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：自身

**法术成分**：V、S、M（圣水或银铁粉末）

**持续时间**：专注，至多 1 分钟

　　发光的能量环绕着你，并保护你免受来自精类生物、不死生物和源于主物质位面外异域生物的伤害。天界生物、元素生物、精类生物、邪魔、不死生物对你发动攻击检定时具有劣势。

　　你可以通过以下方式提前终止此法术。

　　**破除附魔｜Break Enchantment**。你使用动作触碰一个触及范围内的生物。如果该生物受天界生物、元素生物、精类生物、邪魔或不死生物影响而陷入魅惑、恐慌，或是被附身状态，则生物的这些状态即时结束。

　　**驱逐｜Dismissal**。你使用动作发动一次近战法术攻击，攻击一个天界生物、元素生物、精类生物、邪魔或不死生物。命中时，你可以尝试将该生物驱逐回其原属位面。该生物必须成功通过一此魅力豁免，否则将强制返回其原属位面（若已在原属位面则无效）。比如精类生物会返回妖精荒野，不死生物会返回堕影冥界。

#### 焰击术｜Flame Strike

*五环 塑能*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：60 尺

**法术成分**：V、S、M（一小撮硫磺）

**持续时间**：立即

　　一支圣火立柱从天堂带着呼啸降落在你指定的一处地点。圣火以施法距离内指定点为源点形成一处半径 10 尺、高 40 尺柱状区域，其内的每个生物必须进行一次敏捷豁免。豁免失败者将受到 4d6 点火焰伤害和 4d6 点光耀伤害，豁免成功则伤害减半。

　　**升环施法效应：**使用六环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比五环高一环，其火焰伤害或光耀伤害（自选其一）就增加 1d6。

#### 指使术｜Geas

*五环 附魔*

**施法时间**：1 分钟

**施法距离**：60 尺

**法术成分**：V

**持续时间**：30 日

　　你对施法距离内你能看见的一个生物置入一条魔法命令，并强迫其执行相应的某种服务或克制某种行为，甚至遵照你的要求行动。如果该生物可以理解你的意思，则它必须成功通过一次感知豁免，否则将在法术持续时间内被你魅惑。被魅惑生物每次作出与你的命令相悖的行为时，即受到 5d10 点心灵伤害。该伤害一日至多生效一次。且不能理解你意思的生物不受该法术影响。

　　除了涉及导致必死结果的行为外，你向目标下达的任何命令都会生效。如果你发布自杀指令则法术即时终止。

　　你可以用一个动作解除命令并终止法术。法术如*移除诅咒 remove curse*，*高等复原术 greater restoration*或*祈愿术 wish*同样可以终止该法术。

　　**升环施法效应：**使用七环或八环法术位施展该法术时，持续时间变为 1 年。使用九环法术位施展该法术时，法术将一直持续至被上文提及的法术所终止。

#### 高等复原术｜Greater Restoration

*五环 防护*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（价值至少 100gp 的钻石粉，作为该法术的耗材）

**持续时间**：立即

　　你为一个触碰到的生物灌注正能量来解除一项弱化效应。你可以使目标的力竭等级降低一级，或者选择终止目标身上的下列效应之一：

・ 一项影响目标的魅惑或石化效应

・ 一项诅咒，包括目标与一件被诅咒魔法物品的调谐

・ 对目标某项属性值的减损

・ 一项降低目标生命值上限的效应

#### 圣居｜Hallow

*五环 塑能*

**施法时间**：24 小时

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（价值至少 1000gp 的草药、油与熏香，作为该法术的耗材）

**持续时间**：直至解除

　　你触碰一点并将神圣（或邪秽）的力量注入该点周围。区域半径至多 60 尺，若此区域内包含了已被另一个圣居术影响的区域，则此次施法失败。受法术影响的区域具有以下效应。

　　首先，天界生物、元素生物、精类生物、邪魔和不死生物无法进入该区域，这些生物也不能对区域内的生物进行魅惑，恐慌或附身。任何被这些生物魅惑，恐慌或附身的生物只要进入该区域后将不再处于魅惑，恐慌或被附身的状态。你可以从上述生物类别中选择一种或更多，使之不受该效应影响。

　　其次，你可以为该区域绑定一种额外效应。从下列效应选项中选择其一，或从 DM 提供的效应中选择其一生效。其中某些影响区域内生物的效应可以被设定为影响所有生物，影响追随某特定神明或领袖的生物，或是只影响特定生物种类（例如兽人或巨魔）。当一个可受影响生物在一个回合里首次进入该区域，或是在区域内开始其回合时，它可以进行一次魅力豁免。豁免成功则该生物无视此额外效果直至其离开该区域。

　　**胆量｜Couage**。区域内的受影响生物不受恐慌。

　　**黑暗｜Darkness**。区域内处于黑暗环境，普通光源以及比本法术施展法术位更低环阶法术所创造的光源均无法照亮该区域。

　　**昼明｜Daylight**。区域内处于明亮光照，比本法术施展法术位更环节法术所创造的黑暗无法掩盖亮光。

　　**能量防护｜Energy Protection**。区域内受影响生物对一种由你指定的伤害类型具有抗性，所选类型不包括钝击、穿刺和挥砍。

　　**能量易伤｜Energy Vulnerability**。区域内的受影响生物对一种由你指定的伤害类型具有易伤，所选类型不包括钝击、穿刺和挥砍。

　　**永恒安息｜Everlasting Rest**。区域内埋葬的尸体不能被转化成不死生物。

　　**次元干涉****｜Extradimensional Interference**。受影响生物不能通过传送，也不能通过异次元或跨位面途径作移动和旅行。

　　**恐惧｜Fear**。区域内的受影响生物陷入恐慌。

　　**沉默｜Silence**。声音无法从区域内发出，区域外的声音也不能传到区域内。

　　**巧言｜Tongues**。受影响生物与区域内的任何其他生物即使语言不通也可以随意交流。

#### 疫病虫群｜Insect Plague

*五环 咒法*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：300 尺

**法术成分**：V、S、M（少许糖，一些脱壳的谷粒和一抹油脂）

**持续时间**：专注，至多 10 分钟

　　你指定施法距离内一点，并以该点为中心使半径 20 尺的球状区域内堆满成群的噬人蝗虫。虫群会绕过拐角扩散并使整个区域成为困难地形，且处于轻度遮蔽。虫群在法术终止前都会持续存在。 　　当虫群显现时，其区域内的每个生物都必须进行一次体质豁免，豁免失败则受到 4d10 的穿刺伤害，豁免成功则伤害减半。生物在一个回合内第一次进入该区域内，或者在区域内结束其回合时，也必须进行该豁免。

　　**升环施法效应：**使用六环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比六环高一环，伤害就增加 1d10。

#### 通晓传奇｜Legend Lore

*五环 预言*

**施法时间**：10 分钟

**施法距离**：自身

**法术成分**：V、S、M（价值至少 250gp 的熏香，作为该法术的耗材。以及每块价值至少 50gp 的四块象牙板）

**持续时间**：立即

　　点名或描述一个人物，或一处地点、一个物件。并用法术在你脑海中形成一段关于该事物重要传闻的简单概述。传闻可能是最近的流言，也可能是被遗忘的故事或不曾为人知晓的秘闻。如果该事物没有任何传奇事迹，则你不会获得任何信息。你掌握目标越多的信息，所得到的信息就越精确细致。

　　你由此得到的信息必定是准确的，但仍可能会以隐晦的话语表达。例如，如果你拿着一把神秘的魔法斧，则该法术可能会给你如下信息：“斧头嫉恶如仇，触碰其之邪恶者即受其苦痛惩戒，哪怕仅是光身斧柄也会反噬恶人之手。斧头的真正威力正在沉睡，唯有真正的石之子――那些爱慕着摩拉丁又被其眷恋之人在双唇咏出圣言鲁那格Rudnogg时才能将其唤醒。”

#### 群体疗伤术｜Mass Cure Wounds

*五环 塑能*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：60 尺

**法术成分**：V、S

**持续时间**：立即

　　一波治愈的能量从施法距离内你指定的一点奔涌而出。你在该点周边 30 尺半径的球状区域内指定至多六个生物，并使每个目标生物恢复一定的生命值，其数值等于 3d8+你的施法属性调整值。该法术对不死生物和构装生物无效。

　　**升环施法效应：**使用六环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比五环高一环，其治疗量就增加 1d8。

#### 异界誓缚｜Planar Binding

*五环 防护*

**施法时间**：1 小时

**施法距离**：60 尺

**法术成分**：V、S、M（一枚价值至少 1000gp 的宝石，作为该法术的耗材）

**持续时间**：24 小时

　　你尝试以该法术与一个生物建立誓约使其为你服务，该生物可以是天界生物、元素生物、精类生物、邪魔等生物种类之一。该生物在整个施法过程中必须在法术的施法距离内。典型的情况下，在施展该法术前，生物会先被召唤到一个反向作用的*防护法阵 magic circle*中困住。施法完成后，目标必须进行一次魅力豁免。豁免失败则目标在法术持续时间内与你建立誓约并服务于你。如果该生物由其他法术所召唤或创造，则维持其存在的法术持续时间被延长至符合本法术的持续时间。

　　一个已建立誓约的生物必须尽其最大的能力遵从你的指示。你可以命令该生物在你冒险时陪伴你，或守卫一个地点，又或者传递一个信息。该生物将遵从你所下达指示的字面意义，但是如果此生物与你敌对，则它会努力曲解你的字面意思来达到它自己的目标。如果生物在法术终止前全部完成了你的指示而你们仍处于同一位面时，则它会到你面前向你汇报。如果你们处与不同位面，则它会回到其建立誓约之地，并呆停留该处直至法术终止。

　　**升环施法效应：**使用六环法术位施展该法术时，法术持续时间增为 10 日，七环则增为 30 日，八环为 180 日，九环为一年零一日。

#### 死者复活｜Raise Dead

*五环 死灵*

**施法时间**：1 小时

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（一颗至少价值 500gp 的钻石，作为该法术的耗材）

**持续时间**：立即

　　你触碰一个已死的生物，使其复活。该生物的死亡时间必须不超过 10 日。如果该生物的灵魂愿意并且能够回到其身体中，则它将以1点生命值重生。该法术同样会中和该生物生前体内的毒素以及罹患的非魔法疾病，但对于魔法造成的疾病、诅咒和类似的效应则无能为力；如果没有在复活前治愈这些效应，则它们在该生物重获生命的时候继续生效。该法术不能复活不死生物。

　　该法术能治愈所有致命伤，但无法恢复失去的身体部位。如果该生物缺失了它生存所必要的身体部位或器官（比如头），则该法术自动失败。

　　死而复生是一个痛苦的体验。复活的目标在随后进行攻击检定、豁免检定和属性检定时具有\-4 减值。该目标每完成一次长休，其减值就减少 1，依次叠加直至减值完全消失。

#### 探知｜Scrying

*五环 预言*

**施法时间**：10 分钟

**施法距离**：自身

**法术成分**：V、S、M（一个至少价值 1000gp 的聚焦镜，例如水晶球、银镜、圣水盆）

**持续时间**：专注，最多 10 分钟

　　你能看见和听见一个和你处于同一存在位面上的生物。目标生物必须进行一次感知豁免；该豁免的调整值与你对目标的了解程度有关，也与你和目标之间的物理联系程度有关。如果目标知道你在施展该法术，而它又愿意被你观察，则它可以自愿放弃该豁免。

**了解程度**

**豁免调整值**

二手信息（你曾经听说过受术者）

+5

直接信息（你曾经见过受术者）

+0

熟悉（你对受术者很了解）

\-5

**联系程度**

**豁免调整值**

肖像或图像

\-2

所有物或衣物

\-4

身体部位，头发，指甲或类似物件

\-10

　　如果对方豁免成功，则目标不受该法术影响，并且在 24 小时内你不能尝试探知同一个目标。

　　如果对方豁免失败，则你在目标身边 10 尺内创造出一个隐形的传感器。通过传感器，你可以身临其境地看见和听见周围的环境。传感器会跟随目标移动，并在法术持续时间内始终保持在目标 10 尺之内。在能够看破隐形的生物眼中，你的探传感器是一个拳头大小的光球。

　　除生物之外，你也可以选择一个你以前见过的地点作为该法术的目标。这时，传感器会出现在目标地点且不会移动。
