# 六环

#### 剑刃护壁｜Blade Barrier

*六环 塑能*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：90 尺

**法术成分**：V，S

**持续时间**：专注，至多 10 分钟

　　你立起一道由旋转的魔法利刃组成的墙。墙壁出现在施法距离内一个你指定的位置，并维持到法术持续时间结束。你可以选择创造长不过 100 尺、高不过 20 尺、厚不过 5 尺的直墙；或是直径不过 60 尺、高不过 20 尺、厚不过 5 尺的环形墙。墙为位于其后方的生物提供四分之三掩护。而墙体所占据的空间则视为困难地形。

　　任何生物在一个回合内第一次进入墙体区域，或者在区域内开始其回合时，必须进行一次敏捷豁免。豁免失败者将受到 6d10 点挥砍伤害。豁免成功则伤害减半。

#### 唤起死灵｜Create Undead

*六环 死灵*

**施法时间**：1 分钟

**施法距离**：10 尺

**法术成分**：V、S、M（一个装满坟土的陶壶和一个装满苦水的陶壶，并为每具尸体准备一枚 150gp 的黑玛瑙）

**持续时间**：立即

　　在施法距离内指定至多三具中型或小型类人生物遗体，并使每具受术尸体变成一只受你控制的*食尸鬼 ghoul*（这些生物的具体游戏资料由 DM 掌控）。该法术只能在夜晚施展。

　　在你的任一回合内，你可以使用一个附赠动作并以精神命令操纵 120 尺内任何你用此法术唤起的生物（如果你操纵多个生物，则你的命令可以同时传达给它们全部或是其中的某几个，不过只能使用同一种命令）。你决定被操纵的生物下回合的动作和移动。或者，你也可以选择下达宽泛的命令，例如守护某个房间或走廊。没有接受到你命令的生物则只会对敌对生物作出自卫的行为。一旦被下达命令，该生物会持续执行命令直到任务完成。

　　被操纵的生物只会在 24 小时内服从你的命令。若你在当前的 24 小时时间段终止前再次施展此法术，则你对该生物的操纵时间再延长 24 小时。法术的此种用法只能延长你对至多三个你使用此法术所创造生物的控制时间，不会造出新的生物。

　　**升环施法效应：**使用七环法术位施展该法术时，你可以唤起或者维持四只食尸鬼。使用八环法术位施展该法术时，你可以唤起或维持五只食尸鬼，或者两只妖鬼，或者两个尸妖。当你使用九环法术位施展该法术时，你可以唤起或维持六只食尸鬼，或者三只妖鬼，或者三个尸妖，或者两个木乃伊。

#### 寻路术｜Find the Path

*六环 预言*

**施法时间**：1 分钟

**施法距离**：自身

**法术成分**：V、S、M（一套占卜用具，比如骨头、象牙、卡片、牙齿、雕刻符文等，其价值至少为 100gp，此外还需要一个来自你所寻找地点的物件）

**持续时间**：专注，至多 1 日

　　该法术可以搜寻同一位面的另一处你熟悉的特定地点，法术会找出通往该处最短、最直接的道路。如果你寻找的目的地在另一位面，或者其会不断移动（例如一座移动堡垒），或者描述不够具体（例如一个“绿龙的巢穴”），该法术失效。

　　你在法术持续时间内只要和目的地在同一位面，就知晓目的地的远近和所在方向。向目的地移动并遇到岔路时，你会本能的选择通往目的地最近、最直接的路（但不一定最安全）。

#### 禁制术｜Forbiddance

*六环 防护（仪式）*

**施法时间**：10 分钟

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（少量圣水，稀有焚香，以及至少价值 1000gp 的红宝石粉末）

**持续时间**：1 日

　　你创造一个对抗魔法旅行的结界，该结界区域至多覆盖 40000 平方尺地面及其上 30 尺高空。在法术持续时间内，生物无法传送进区域内或使用传送门（诸如法术*异界之**门 gate*的作用）进入其内。该法术使该区域无法进行位面旅行，因此生物无法通过星界位面，以太位面，妖精荒野，堕影冥界，或是通过法术*异界传送* *plane shift*来连接该区域。

　　此外，该法术可以对你所选定类别的生物造成伤害。从一下选项中选择一项或多项：天界生物、元素生物、精类生物、邪魔以及不死生物。所选定生物在一个回合内第一次进入法术区域或者在其内开始其回合时，将受到 5d10 点光耀伤害或黯蚀伤害（由你在施法时选择其一）。

　　施展该法术时，你可以设定一段密语。说出密语的生物就算进入区域也不会受到该法术的伤害。

　　该法术的效应区域不能与另一个禁制术的区域相重叠。你可以通过对同一区域连续 30 日每日施展禁制术来使其效应持续至被解除，并在最后一次施法时将该法术对材料成分消耗殆尽。

#### 重伤术｜Harm

*六环 死灵*

**施法时间** ：1 动作

**施法距离**：60 尺

**法术成分** ：V、S

**持续时间**：立即

　　你将致命的病害释放到施法距离内一个你能看见的生物身上。目标必须进行一次体质豁免，豁免失败则受到 14d6 的黯蚀伤害，豁免成功则伤害减半。该伤害不能将目标的生命值降至 1 以下。若目标体质豁免失败，则其生命值上限减损与该黯蚀伤害相等数值。减损效果维持一小时，且任何可移除疾病的效应均可在时限到达前将目标生命值上限恢复至正常值。

#### 医疗术｜Heal

*六环 塑能*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：60 尺

**法术成分**：V、S

**持续时间**：立即

　　指定施法距离内一个你能看见的生物。汹涌澎湃的正能量将充盈该生物，使其恢复 70 点生命值。该法术也会终止正在影响目标的目盲、耳聋以及任何疾病效应。该法术对构装体与不死生物无效。

　　**升环施法效应：**使用七环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比六环高一环，治疗量就增加 10 点。

#### 英雄宴｜Hero’s Feast

*六环 咒法*

**施法时间**：10 分钟

**施法距离**：30 尺

**法术成分**：V、S、M（一个价值至少 1000gp 的镶饰宝石的碗，作为该法术的耗材）

**持续时间**：立即

　　你创造出一席盛宴，其中包括了上等的食物和饮品。宴席需要 1 小时来享用，并会在这段时间结束后消失不见，而且下述增益效应在该小时结束前不会生效。你可以让至多十二个生物一同分享该大餐。

　　所有享用了大餐的生物都会获得几种增益。这些生物的所有疾病和中毒状态都会被治愈，并且免疫毒素和恐慌状态，其进行感知豁免时具有优势，生命值上限也将提高 2d10 点，并获得等量的生命值。这些增益将持续 24 小时。

#### 异界誓盟｜Planar Ally

*六环 咒法*

**施法时间**：10 分钟

**施法距离**：60 尺

**法术成分**：V、S

**持续时间**：立即

　　你祈求一个异界个体的援助。你必须对该存在个体有所了解，它可以是一个神祗，一位原祖，一名恶魔主君，或是其他界域级力量的存在。该存在将派遣一个效忠它的天界生物，元素生物或邪魔来援助你，并使该个生物显现在施法距离内一个未占据空间。如果你知道他们中某个特定生物的名字，则你可以在施展法术时说出其名字来请求指派该生物来援，但是你仍然有可能得到一个不同的生物（由 DM 选择）。

　　该生物出现时，你无法强迫它作任何事。你可以以报酬为交换请求其提供服务，只是它并没任何义务为你实现。请求的任务可以简单（帮我们飞越峡谷，或在一场战斗中提供协助），也可以复杂（暗中监视我们的敌人，或在我们扫荡地城时保护我们）。你必须能与该生物交流以为他服务的报酬讨价还价。

　　报酬的形式也可以各式各样。一个天界生物可能会要求为一座同盟的神殿捐献一份相当可观的金币或魔法物品，而一只邪魔可能会索要一次活祭或一份财宝作为礼物。一些生物可能会要求你进行一个任务来换取它们的服务。

　　粗略计算，一个可以按分钟计算的任务需要每分钟 100gp 的报酬。一个可以按小时计算的任务需要每小时 1000gp 的报酬。一个可以按日计算的任务（至多 10 日）需要每日 10000gp 的报酬。DM 可以按你施放该法术的环境调整具体的报酬。如果任务与生物的行为准则一致，则报酬可能会被减半甚至放弃。没有风险的任务一般只需要建议报酬的一半，而特别危险的任务可能会需要更大的赠礼。生物极少接受看上去像自杀的任务。

　　生物完成任务后，或当协议服务时间结束后，如果任务合适并在可能的情况下，生物会在回来向你报告后再返回自己的家乡位面。如果你不能同意生物的服务价格，则其将立即返回其家乡位面。

　　应召加入你队伍的生物算作队伍成员，并正常分享获得的经验值。

#### 真知术｜True Seeing

*六环 预言*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（由蘑菇粉、藏红花和油脂制成得眼药膏，价值为 25gp，作为该法术的耗材）

**持续时间**：1 小时

　　你触碰一个自愿的生物，让该法术赋予其看到事物真实面目的能力。受术者在法术持续时间内拥有 120 尺的真实视觉，其能发现被魔法隐藏的暗门，也能看到以太位面。

#### 回返真言｜Word of Recall

*六环 咒法*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：5尺

**法术成分**：V

**持续时间**：立即

　　你和你身边 5 尺内的至多五个自愿生物一起瞬间传送到一个你事先设置好的避难所。你和与你一起传送的生物将出现在你准备避难所时指定的地点（见下）旁边最近的未被占据位置。如果你在施放法术前没有事先准备好避难所，则该法术将不产生任何效应。

　　设置避难所时，你必须身处一个你所信仰神祇的神庙或与该神祇密切相关的地点，然后在该处施展此法术。如果你试图在一个并不供奉你所信仰神祇的地方施展此法术，则该法术将不产生任何效应。
