#### 召唤天界生物｜Conjure Celestial

*七环 咒法*

**施法时间**：1 分钟

**施法距离**：90 尺

**法术成分**：V，S

**持续时间**：专注，至多 1 小时

　　你召唤一个挑战等级 4 或更低的天界生物，并使其显现在施法范围内一处你能看见且未被占据的空间。该天界生物在生命值降至 0 时，或者法术终止时消失不见。

　　被召唤的天界生物对你和你的伙伴保持友善关系。你为召唤出来的天界生物骰先攻，它也依此获得其自己的行动回合。该天界生物服从你发出的所有语言命令（不需要你作动作），前提是该命令必须不违反其所属阵营。如果你不发出任何命令，该生物会在敌对生物前保护自己，如果没有敌对生物则不执行任何动作。

　　该天界生物的具体数值由 DM 掌控。

　　**升环施法效应：**使用九环法术位施展该法术时，你将召唤一个挑战等级 5 或者更低的天界生物。

#### 圣言术｜Divine Word

*七环 塑能*

**施法时间**：1 附赠动作

**施法距离**：30 尺

**法术成分**：V

**持续时间**：立即

　　你吟诵一句神圣的箴言，其中充盈了创世黎明的力量。在施法距离内指定任意数量的你能看见的生物，并迫使每个能够听到圣言的生物进行一次魅力豁免。豁免失败者基于其当前生命值承受以下效应：

・ 生命值为 50 或更少：耳聋 1 分钟。

・ 生命值为 40 或更少：耳聋并目盲 10 分钟。

・ 生命值为 30 或更少：耳聋、目盲并被震慑 1 小时。

・ 生命值为 20 或更少：即死。

　　对于受术的天界生物、元素生物、精类生物或邪魔，其豁免失败时不需考虑其当前生命值，并直接将其遣返回其原属位面（本来就处于原属位面则无效）。在随后 24 小时内，该生物不能通过任何方式回到当前位面，除非使用祈愿术的效应。

#### 以太化｜Etherealness

*七环 变化*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：自身

**法术成分**：V、S

**持续时间**：最长 8 小时

　　你进入当前所处位面与以太位面边缘的重叠空间。你可以在法术持续时间内一直呆在该以太边缘，也可以使用动作解除法术。此时你可以向任意方向移动。如果向上或向下移动，则你移动的每尺距离需要额外消耗一尺的移动力。你可以看见并听见你原来的位面，但是所有事物都以灰度显示，而你也看不到 60 尺外的东西。

　　在以太位面时，只有同样处在以太位面的其他生物才能被你影响或影响你。不在以太位面的生物无法察觉你，也无法与你互动，除非其具相应的特殊能力或魔法。

　　你将无视所有不在以太位面的物品和效应，这使你可以穿越你能看见的原属位面物件。

　　法术终止时，你立刻回到原本所在的位面，占据当前所在的空间位置。如果你的位置已经有一件固体的物件或一个生物，则你立刻被转移到最近一处你可占据而未被占据的空间位置，并受到两倍于你移动尺数的力场伤害。

　　如果你正处于以太位面，或所在位面与以太位面不相连（比如某个外层位面），则该法术无效。

　　**升环施法效应：**使用八环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比七环高一环，你就可以多指定三个自愿生物作为法术目标（包括你在内）。这些生物在你施法时必须在你 10 尺内。

#### 火焰风暴｜Fire Storm

*七环 塑能*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：150 尺

**法术成分**：V、S

**持续时间**：立即

　　一片由烈焰形成的风暴扫过施法距离内一处你指定的区域。该区域由至多十个 10 尺立方区域组成。你可以自行安排各立方区域的组合方式，而每个立方区域必须至少有一面与其他立方区域相连。区域内每个生物必须进行一次敏捷豁免。豁免失败者将受到 7d10 点火焰伤害，豁免成功则伤害减半。

　　风暴的烈焰将对区域内的物件造成伤害，并点燃区域内所有未被着装或携带的可燃物件。你可以选择让区域内的植物生命免受该法术效应的影响。

#### 异界传送｜Plane Shift

*七环 咒法*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（一根与某个位面完成同调，价值至少 250gp 的分叉金属短棒）

**持续时间**：立即

　　你和至多八个自愿生物手拉手站成一圈，然后被传送到一个不同的存在位面中。你可以概括地指名一个目的地（比如火元素位面的黄铜城，或者九层地狱第二层迪斯帕特的宫殿），然后你将出现在目的地里或其附近附近。假设你想到达黄铜城，按照 DM 的判断，你可能会传送到达它的钢铁大道上，或它的灰烬之门前，又或者与城市隔着火焰之海相望之处。

　　另外，如果你知道某个处于另一位面的传送法阵的印记序列，则该法术可以把你带到该法阵处。如果该传送法阵太小而装不下所有你传送的生物，则他们会出现在离传送法阵最近的未占据空间里。

　　你可以用该法术放逐一个非自愿的生物到另一位面。指定一个你触及范围内的生物并对它进行一次近战法术攻击。命中时，此生物必须进行一次魅力豁免。豁免失败者将被传送到你指定位面的一个随机地点。被这样传送走的生物必须自行寻找回到你现在位面的路。

#### 再生术｜Regenerate

*七环 变化*

**施法时间**：1 分钟

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（一个转经筒和圣水）

**持续时间**：1 小时

　　你触碰一个生物并加快其自愈速度。目标恢复 4d8+15 点生命值。在法术持续时间内，目标在它的每回合开始时恢复 1 点生命值（每分钟 10 点）。

　　如果目标失去了某些身体部位（手指、腿、尾巴等等），则这些部位将在 2 分钟后会重新长出。如果你持有失去的身体部位并且将其手动固定到创口上，则该法术会使该身体部位和创口立即接合。

#### 复生术｜Resurrection

*七环 死灵*

**施法时间**：1 小时

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（一颗至少价值 1000gp 的钻石，作为该法术的耗材）

**持续时间**：立即

　　你触碰一个已死的生物，并使之复活。该目标的死亡时间必须没有超过一百年，其死因不能是老死，且不能是不死生物。此时，如果该生物的灵魂愿意并且能够回来，则受术生物以生命值全满的状态复活。

　　该法术同样会中和该生物生前体内的毒素以及罹患的普通疾病，但对于魔法造成的疾病、诅咒和类似的效应则无能为力；如果没有在复活前治愈这些效应，则该生物重获生命的时该效应将继续生效。

　　该法术能治愈致命的伤口，也能恢复失去的身体部位。

　　死而复生是一个痛苦的体验。复活的目标在随后进行攻击检定、豁免检定和属性检定时具有\-4 减值。该目标每完成一次长休，其减值就减少 1，依次叠加直至减值完全消失。

　　使用该法术复活一个已死去一年或更久的生物会使你耗费大量精力。你将无法在完成一次长休前再施放任何法术，且此时你进行的一切攻击检定、属性检定和豁免检定具有劣势。

#### 魔法徽记｜Symbol

*七环 防护*

**施法时间**：1 分钟

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（水银和磷，以及总计价值至少 1000gp 的钻石和蛋白石粉末，作为该法术的耗材）

**持续时间**：直至被解除或被触发

　　施展该法术时，你在某个表面（诸如桌面、地板、墙等）或某个能被关闭以隐藏符纹的物件里（诸如书本、卷轴、宝箱等）刻画一个伤害其他生物的符纹。如果你指定某个表面，则此符纹可以覆盖周边不超过 10 尺直径的区域。如果你指定某个物件，则该物件必须待在其所在位置；如果该物件从被施法位置被移动超过 10 尺，则其符纹被破坏且法术不被触发即告终止。

　　该符纹近乎隐形，其需要以法术的豁免 DC 进行一次智力（调查）检定才能被发现。

　　你在施法时设定该符纹的触发条件。刻画于表面的符纹其最典型的触发条件包括：触碰或站立在符纹上；拿掉覆盖在符纹上的物件；进入符纹一定施法距离；操作符纹所在的物件等。刻画在物件内的符纹其最典型的触发条件包括：打开物件；靠近物件一定的距离；看到或阅读该符纹等。

　　你可以进一步细化触发条件，比如设定法术触发时符合特定的条件，或设定其触发者必须具备特定身体特征（身高体重等），特定生物种类（例如设定为只影响异怪或卓尔）或特定阵营。你还可以将特定条件者排除在符纹触发者之外，诸如某说出特定口令的人。

　　刻画符文时，你可以从下列选项中选择其一作为该法术的效应。符文一旦被触发就会开始发光，使其周围 60 尺半径的球状区域处于微光光照并持续 10 分钟。该时间段过后法术即告终止。符文生效时，所有位于球状区域内的生物即成为法术效应的目标。生物在其回合内第一次进入该区域内或在其中结束其回合时，也同样会成为符文效应的目标。

　　**死亡｜Death**：所有目标必须进行一次体质豁免，豁免失败者将受到 10d10 点黯蚀伤害，豁免成功则伤害减半。

　　**争斗｜Discord**：所有目标必须进行一次体质豁免。豁免失败者将在接下来的 1 分钟内将不停地与其他生物争吵。该时间段内它无法进行任何有意义的沟通，并且其进行的所有攻击检定和属性检定都具有劣势。

　　**恐惧｜Fear**：所有目标必须进行一次感知豁免，豁免失败者将陷入 1 分钟的恐慌状态。被恐慌时，该生物将丢弃其所有持握物，并在其每回合里尽力向远离符文的方向移动至少 30 尺。

　　**绝望｜Hopelessness**：所有目标必须进行一次魅力豁免，豁免失败者将陷入持续 1 分钟的绝望。该时间段内它不能进行攻击，也不能对任何生物使用伤害性的能力，法术或其他魔法效应。

　　**错乱｜Insanity**：所有目标必须进行一次智力豁免，豁免失败者将陷入持续 1 分钟的错乱。陷入错乱的生物不能执行动作，也听不懂其他生物的话语看不懂任何文字，而只会胡言乱语。此时将由 DM 来控制其胡乱的移动。

　　**苦痛｜Pain**：所有目标必须进行一次体质豁免，豁免失败者将因极度的痛苦而陷入 1 分钟的失能状态。

　　**睡眠｜Sleep**：所有目标必须进行一次感知豁免，豁免失败者将陷入 10 分钟的昏迷状态。该睡眠者受到伤害时将会被惊醒，也可以被其他人用一个动作摇醒或打醒。

　　**震慑｜Stunning**：所有目标必须进行一次感知豁免，豁免失败则陷入 1 分钟的被震慑状态。
