#### 反魔法力场｜Antimagic Field

八环 防护

施法时间：1 动作

施法距离：自身（10 尺半径球状）

法术成分：V、S、M（一撮铁粉或铁屑）

持续时间：专注，至多 1 小时

 半径 10 尺的隐形球状反魔法能量环绕着你，将该区域与弥漫在多元宇宙间的魔法能量隔离开来。在该球状力场内：法术无法施放；召唤生物消失无踪；魔法物品也失去其效应。该力场以你为中心移动，直至法术终止。

 除非其来自神器或神o本身，否则任何法术和魔法效应都将在力场内受压制而无法波及力场内部。在力场内施放的法术，其效应被压制的同时其使用的法术位依然被消耗。被压制的魔法效应不会生效，但其持续时间仍然如常计算。

 目标效应｜Targeted Effects。法术或其他魔法效应以生物或物件为目标时（比如魔法飞弹和魅惑人类），无法对力场内的目标生效。

 魔法区域｜Areas of Magic。法术和其他魔法效应产生的区域影响（比如火球术），无法波及力场内部。如果力场与某一魔法效应重叠，则该效应在重叠部分被压制。例如，当力场与火墙术产生的火焰重叠时，重叠区域的火焰被压制。如果重叠区域够大，甚至可以将火墙从中间截断。

 法术｜Spell。力场中的生物或物件身上生效的法术或其他魔法效应会受到压制。

 魔法物品｜Magic Items。魔法物品的属性和威能在力场中受到压制。例如，一把长剑+1 在力场中视为一把非魔法长剑。

 用以攻击力场内目标，或被力场内攻击者持用的魔法武器，其属性和威力将受到压制。如果一把魔法武器或是一发魔法弹药完全离开力场范围（例如，你从力场内向力场外的某个目标发射一支箭矢或是投掷一把标枪），则其中的魔法将在离开力场的瞬间得以恢复。

 魔法旅行｜Magic Tracel。以力场内区域为起点或终点的传送或位面旅行效应无法生效。在力场内，通往某地、某世界或某位面的传送门，以及次元空间的入口（诸如魔绳术所创造的区域）都被暂时关闭。

 生物和物件｜Creatures and Objects。在力场内，由魔法创造或召唤的生物或物件暂时消失。如此消失的生物，在力场不再覆盖其所占据空间时立刻在该处重新出现。

 解除魔法｜Dispel Magic。法术和其他魔法效应产生的类似法术解除魔法的效应对力场无效。另外，不同来源的反魔法力场antimagic field之间不会相互抵消。

#### 操控天气｜Control Weather

八环 变化

施法时间：10 分钟

施法距离：自身（半径 5 里）

法术成分：V、S、M（点燃的焚香和一点混有泥土和木屑的水）

持续时间：专注，至多 8 小时

 你在法术持续时间内控制自身 5 里范围内的天气状况。施展该法术时你必须身处户外，而一旦移动到无法直接看到天空的地点时，法术也会随即终止。

 本来由 DM 基于季节和气候所决定的天气状况，在你施展此法术时可以由你随意操控。你可以改变降水、气温以及风势等状况。新的天气状况生效需要经过1d4×10分钟的时间才能完成。状况改变完成后，你可以再次对当前对天气状况作改变。法术终止时，天气将渐渐恢复成平常状态。

 改变天气状况时，你可以从以下表格查明与目前对应的等级，再选择同一表格中高一级或第一级的状况作为其改变结果。改变风势时，你还可以同时改变其风向。

**降水｜Precipitation**

等级

状况

1

天晴｜clear

2

薄云｜light clouds

3

多云｜overcast，有雾｜ground fog

4

有雨｜rain，冰雹｜hail，有雪｜snow

5

暴雨｜torrential rain，冰暴｜driving hail，暴雪｜blizzard

**气温｜Temperature**

等级

状况

1

酷热｜unbearable heat

2

炎热｜hot

3

暖和｜warm

4

清凉｜cool

5

寒冷｜cold

6

极寒｜arctic cold

**风势｜Wind**

等级

状况

1

无风｜calm

2

和风｜moderate wind

3

强风｜strong wind

4

狂风｜gale

5

暴风｜strom

#### 地震术｜Earthquake

八环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：500 尺

法术成分：V、S、M（一撮泥土、一块岩石和一坨粘土）

持续时间：专注，至多 1 分钟

 你在施法距离内一处能看见的地面上指定一点，并在其上制造地震扰动。在法术持续时间内，一阵强烈的震颤在震源周边半径 100 尺的圆形范围内传递，并使区域内地上的生物和建筑都受到震动影响。

 受影响区域内的地面变为困难地形。而区域地面上的每个正在进行专注的生物都必须进行一次体质豁免，豁免失败则其专注被打断。

 在你施展此法术以及随后保持专注的每回合结束时，区域地面上的每个生物都必须进行一次敏捷豁免，豁免失败则生物应击倒地。

 根据施法区域的地形，DM 可以决定是否应用额外的效应。

 裂缝｜Fissures。在施展此法术的下一个回合开始时，法术影响区域会撕开一道道裂缝。1d6 条裂缝在 DM 安排的位置出现。每条裂缝深 1d10×10 尺，宽 10 尺，并由影响区域的一边向另一边延伸。裂缝撕开时，将处于其位置上的生物必须成功通过一次敏捷豁免，否则将坠落其中。豁免成功则该生物移动到裂缝旁边。

 裂缝上的建筑会直接崩塌，详情如下。

 建筑｜Structures。在你施展此法术及法术终止前你的每个回合开始时，地震对影响区域内的所有建筑都造成 50 点钝击伤害。建筑生命值降为 0 时立即崩塌，且可能对附近生物造成伤害。与该建筑距离不大于该建筑高度一半的生物，都必须进行一次敏捷豁免。豁免失败则受 5d6 的钝击伤害并应击倒地且埋于废墟之下。该生物可用一个动作来进行一次 DC20 的力量（运动）检定来尝试逃离废墟。DM 可根据废墟的情况调整 DC 高低。豁免成功时伤害减半，且不会倒地或被掩埋。

#### 圣洁灵光｜Holy Aura

八环 防护

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S、M（一个价值至少 1000gp 的小圣物箱，内含一件圣遗物，例如某位圣者长袍上的一片碎布，或者某本宗教典籍中的一张羊皮纸）

持续时间：专注，至多 1 分钟

 神圣的光芒从你身体中奔涌而出，在你身边汇聚成半径 30 尺的柔光。施展该法术时，你指定处于柔光范围内的若干生物。被指定生物散发出半径 5 尺的微光光照，且其进行的所有豁免均具有优势，而其他生物对它们进行的攻击检定具有劣势。该效应将持续至法术终止。另外，当一个邪魔或不死生物以近战攻击命中受术生物时，其灵光将产生耀眼的爆发，而攻击者必须进行一次体质豁免，豁免失败者将陷入目盲直至法术终止。
