#### 星界投影｜Astral Projection

九环 死灵

施法时间：1 小时

施法距离：10 尺

法术成分：V、S、M（你必须为此法术影响的每个生物准备一枚至少价值 1000gp 的红锆石jacinth，以及一根做工精细，至少价值 100gp 的银棒，作为该法术的耗材）

持续时间：特殊

 你和施法距离内至多八名自愿的生物将躯体投影到星界（如果你已经在星界，则法术失败且被消耗）。你原本的躯体昏迷并进入静止状态，即其不需要空气和食物也不会衰老。

 你的星界躯体几乎完美的保持了原本的形态，并保留你本体的游戏资料和随身物。星界躯体和你本体的主要区别是从你肩胛骨间向后伸出的一条银线。这条可见长度仅有一尺的银线是你星界躯体和本体间的联系。只要银线保持完好，你总能找到回原本世界的路。只有明确注明可以切断这种银线的效应才可以将其切断。切断银线会将你的灵魂和躯体分离，并将你杀死。

 你的星界躯体可以在星界任意旅行，并能穿过星界的传送门到达其他位面。如果你到达一个新位面，或是回到你施法时所在的位面，你的本体和物品将沿着银线被传送，使你以本体的形态到达新位面。你的星界躯体是单独的实体。星界躯体承受的伤害或效应不会反映在你的本体上，也不会在你回到本体时保持。

 你可以使用一个动作来解散法术，并终止其对你与同伴产生的效应。法术终止时，受术的生物回到其原本的躯体并苏醒。

 你或你的某位同伴会存在提前终止法术效应的情况。对某生物的本体或星界躯体成功施展解除魔法将终止生物的投影效应。如果某生物的本体或星界躯体的生命值降至 0，则该生物自身的投影效应终止。如果法术终止时银线依然保持连接，则受术生物会被拉回原本的躯体，并脱离静止状态。

 如果你在法术终止前被送回本体，你的同伴将被留在星界，只能自行返回（通常通过生命值降至 0 的方式）。

#### 异界之门｜Gate

九环 咒法

施法时间：１动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S、M（一枚价值至少 5000gp 的钻石）

持续时间：专注，至多 1 分钟

 你召唤一扇传送门将施法距离内你能看到的一处未被占据空间与一个不同位面的特定地点连接在一起。传送门是你打开的一个直径 5 到 20 尺的圆形开口。其开口朝向你指定的任意方向，并持续至法术终止。

 传送门在某个位面显现时有着明确的正反面。只有从正面穿过传送门的事物才能实现其传送功能，从而传送至另一位面，并在离传送门最近的未占据空间中显现。

 神祗和其他位面统治者可以阻止该法术在其所在或属于其领域的任何地点创造传送门。

 施展该法术时，你可以说出某个特定生物的名字（不能是假名、头衔、绰号等）。如果该生物在与你不同的位面，则传送门会紧挨被指名生物打开并将该生物吸进传送门。此时该生物会从你所在的传送门另一头出现，并显现在距传送门最近的未被占据空间。你不会获得任何被传送生物的特殊能力，而它此时可以自由的作任何 DM 认为合适的行动。它可能离开，也可以攻击你或协助你。

#### 群体医疗术｜Mass Heal

九环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S

持续时间：立即

 泉涌般的治愈能量从你流向你周围受伤的生物。你为施法距离内任意数量你能看见的生物恢复总计至多 700 点生命值，而具体治疗量则由你随意分配。受该法术所治疗的生物其所有疾病以及导致它们目盲或耳聋的效应也一并被治愈。该法术对不死生物和构装生物无效。

#### 完全复生术｜True Resurrection

九环 死灵

施法时间：1 小时

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（少量圣水和至少价值 25000gp 的钻石，作为该法术的耗材）

持续时间：立即

 你触碰一个已死的生物使其复活。该生物的死亡时间必须不超过 200 年，且死因不能是老死。如果该生物的灵魂愿意并且能够回到其身体中，则它将以生命值全满的状态复活。

 该法术能治愈所有致命伤，中和一切毒素与疾病，并解除其生前所受的一切诅咒。该法术甚至能恢复其损伤或失去的器官和肢体。若生物曾经是不死生物，则它恢复至其非不死生物形态。

 如果受术生物的遗体已经不再存在，该法术甚至能给它再造一个新的身体。此时，你必须喊出该生物的名字，随后该生物便出现在你指定点周围 10 尺内一处未被占据的空间。
