## 野火结社Circle of Wildfire

我没法跟你说自己有多少次将一切付之一炬然后从头来过。 ――塔莎

野火结社的德鲁伊们知晓破坏有时是创造的先驱，就如森林大火促进之后的生长。
这些德鲁伊们与具有破坏力与创造力的原始精魂连接在一起，使德鲁伊能够创造出可控的火焰，焚烧某样事物却又给予它者生命。

**结社法术 Circle Spells**
*第2级野火结社特性*
你与野火精魂――一位兼具创生和毁灭的原初存在――之间的神秘连接业已形成。当你在此职业到达特定等级时，你与精魂的连接将使你习得一些特定法术，就如野火结社法术列表所示。
一旦你习得这些法术中任意一个，你就会一直准备着它，且不计入你的每日准备法术上限。如果你学会一个不在德鲁伊法术列表中的法术，该法术对你来说视作德鲁伊法术。

**野火结社法术Circle of WildfireSpells**

**德鲁伊等级**

**法术**

2nd

*燃烧之手buring hands，疗伤术cure wounds*

3rd

*炽焰法球flaming sphere，灼热射线scorching ray*

5th

*植物滋长plant growth，回生术revivify*

7th

*生命灵光aura of life，火焰护盾fire shield*

9th

*焰击术flame strike，群体疗伤术mass cure wounds*

**召唤野火精魂 Summon Wildfire Spirit**
*第2级野火结社特性
*你能召唤出与你灵魂连接的原初精魂。以一个动作，你可以消耗一次荒野形特性态使用次数召唤出你的野火精魂，而非变化为野兽形态。
精魂会出现在由你所选择的、距离你30尺范围内一处未被占据的可见空间内。精魂出现时，每个精魂10尺范围内的生物（除你之外）都必须通过一次对抗你法术豁免 DC 的敏捷豁免，豁免失败将受到2d6点火焰伤害。
野火精魂对你与你的同伴保持友善并遵从你的命令。在野火精魂资料表中可以看到这只生物的游戏数据，其中几处采用了你的熟练加值（PB）。由你来决定精魂的外形。一些精魂是熊熊燃烧的枝条虬结而成的人形，而另一些则像是被火焰包裹的野兽。
在战斗中，野火精魂使用你的先攻，并且在你的回合后立即行动。它能自由移动和执行反应，但除非你以一个附赠动作命令它进行动作，否则它在回合中只能进行闪避动作。他可以执行下方写出的动作选项，或是其他的动作选项。
野火精魂持续存在 1 小时。若其生命值降低至0、或你再次使用此特性召唤此精魂、或你死亡时，它会提前消失。

> **野火精魂Wildfire Spirit**
> 小型元素
>
> * * *
>
> **AC：** 13（天生护甲）
> **HP：**5+你德鲁伊等级的五倍
> **速度：**30尺，飞行30尺（悬浮）
>
> * * *
>
> 力量
>
> 敏捷
>
> 体质
>
> 智力
>
> 感知
>
> 魅力
>
> 10（+0）
>
> 14（+2）
>
> 14（+2）
>
> 13（+1）
>
> 15（+2）
>
> 11（+0）
>
> * * *
>
> **伤害免疫：**火焰
> **状态免疫：**魅惑、恐慌、擒抱、倒地、束缚
> **感官：**黑暗视觉60尺，被动察觉12
> **语言：**理解你说的语言
> **挑战等级：**――
> **熟练加值（PB）：**等于你的熟练加值。
>
> * * *
>
> **动作Actions**
> **火种Flame Seed。** 远程武器攻击：攻击加值等同于你的法术攻击加值，射程60尺，单个你可见的目标。命中：1d6+PB 点火焰伤害。
> **烈焰传送Fiery Teleportation。** 精魂与每个在其周围5尺范围内的你选择的自愿生物传送至至多15尺远的数处你可见的未被占据的空间。随后每个还处于精魂原本在的地方周围5尺范围内的生物必须成功通过一次对抗你法术豁免DC的敏捷豁免，否则将受到 1d6+PB火焰伤害。
>
> * * *

**强化链接 Enhanced Bond**
*第6级野火结社特性*
你与野火精魂的连接增强了你的破坏与恢复法术。
在你的野火精魂存在期间，当你施展一个造成火焰伤害或回复生命值的法术时，骰一枚d8，你在该法术的一次伤害掷骰或治疗掷骰中获得等同于骰出数值的加值。
此外，当你施展一个施法范围非自身的法术时，你可以自由选择该法术以你或你的野火精魂为发出点。

**灼烧烈焰 Cauterizing Flames**
*第10级野火结社特性
*你获得将死亡转化为可以用于治疗或焚烧的魔法火焰的能力。
当一个小型或更大生物在你或你的野火精魂周围30尺范围内死亡时，无害幽火从其死亡生物空间中涌现并在此处摇曳1分钟。当一个你可见的生物进入该空间时，你可以用反应熄灭那里的幽火并以此对该生物进行治疗或火焰伤害。火焰伤害或治疗量的数值等同于 2d10+你的感知调整值 点。
你能使用这一反应的次数等于你熟练加值，在完成一次长休后，你恢复所有已消耗的使用次数。

**炽烈回生 Blazing Revival**
*第14级野火结社特性*
你与野火精魂的连接可以使你免于死亡。当你生命值降至0且因此陷入昏迷时，若精魂与你之间的距离不超过120尺，你就可以使精魂降至 0 生命值，而你会恢复一半生命值，并立刻站起来。
一旦你使用了这一特性，直到你完成一次长休前你都不能再次使用它。
