吉斯人创建表Gith Tables
本节为试图创建吉斯泽莱人和吉斯洋基人角色的玩家和城主提供创建表。

吉斯泽莱人男性名字 **Githzerai Names, Male****d10 名字**
1 达克Dak 
2 杜恩斯Duurth 
3 费尔兹Ferzth 
4 格瑞斯Greth 
5 胡姆Hurm
6 凯拉Kalla
7 马格Muurg
8 努姆Nurm
9 肖克Shrakk
10 克佐姆Xorm
吉斯泽莱人女性名字 **Githzerai Names, Female****d10 名字**
1 阿达卡Adaka
2 阿德娅Adeya
3 埃拉Ella
4 艾泽娅Ezhelya
5 伊蜜尔津Immilzin
6 伊泽拉Izera
7 吉娜拉Janara
8 罗拉娅Loraya
9 奥维娅Oweya
10 碧丝卡Bithka
吉斯泽莱人个人特点 **Githzerai Personality Traits****d4 特点**
1 一丝一毫的能量都不应浪费，想要赢就不能肆意妄为。
2 凡事忍耐，冒险的第一步总是最危险的。
3 情绪是陷阱，只会消磨意志、动摇信念。不可动情。
4 只做有把握的事，只打不会输的仗。
吉斯泽莱人理想 **Githzerai Ideals****d4 理想**
1 信仰Faith。泽锡蒙终将回归，而我将赢得与他同行的资格。
2 勇气Courage。无所畏惧的意志将掌控一切。
3 责任Duty。我族之延续，唯因吾等先族人之忧而忧而已矣。
4 自由Freedom。坚毅的灵魂永不为奴。宁可站着死，绝不跪着生。

吉斯泽莱人心结 **Githzerai Bonds****d4 心结**
1 泽锡蒙即是我言行的楷模。
2 门尼尔-阿格赋予我重任在肩，而我绝不会辜负他的信任。
3 维拉基斯和她的爪牙终将复灭，死了一个我，还有后来人。
4 在最后一只主脑被摧毁前我永不止步。

吉斯泽莱人缺点 **Githzerai Flaws****d4 缺点**
1 每件坏事我都怀疑是吉斯洋基人在搞鬼。
2 我相信吉斯人血统至上论，吉斯洋基人和吉斯泽莱人终会联合起来统治多元宇宙。
3 哪怕是再小的威胁，我都会全力以赴，不留余地。
4 我不苟言笑。欢声笑语将把我激怒。

吉斯洋基劫掠队 Githyanki Raiding Parties
利用以下表格随机生成吉斯洋基劫掠队的组成以及一些额外细节。先为每一个表格掷骰一次确定队伍成员，再根据对应格子的信息掷骰确定具体数量。在表格中，以黑体字标注的名称表示在*《怪物图鉴》*中有对应的资料卡。
劫掠队成员 Raiding Party Composition成员 数量
**吉斯洋基武者**2d6
**吉斯洋基骑士**1d4
**幼年红龙** 掷一次d6。若结果为6，这支小队包含1d3条龙。
劫掠队领队 Raiding Party Leader
d6 领队 
1 吉斯洋基至高指挥官 
2-3 **吉斯洋基骑士**
4-5 吉斯洋基凯斯拉克中队长
6 吉斯洋基吉什精锐
特殊盟友 Special Allies**d10 盟友**
1-3 无
4-5 1d4**吉斯洋基骑士**
6-7 1d4**吉斯洋基骑士**，1吉斯洋基吉什精锐
8-9 1d4吉斯洋基吉什精锐，1d4**吉斯洋基骑士**
10 1d4吉斯洋基吉什精锐，1d4**吉斯洋基骑士**，1吉斯洋基凯斯拉克中队长
劫掠队运输船 Raiding Party Transport**d6 运输船（含船员）**
1-2 载着整支小队的星界快艇
3-4 各载着一半小队的两艘星界快艇
5 载着整支小队外加30名**吉斯洋基武者**的星界帆船
6 载着整支小队外加60名**吉斯洋基武者**的位面掠夺者
劫掠目标 Purpose of Raid
d6 目标 
1-2 肆意破坏；吉斯洋基人希望以打砸抢的方式排遣无聊
3 复仇；吉斯洋基人正在追踪失窃的银剑
4-5 狩猎夺心魔；吉斯洋基人正在搜索夺心魔及其爪牙
6 维拉基斯的指令；吉斯洋基人被派去抢走某个特定的物品或人
吉斯泽莱小队 Githzerai Groups
利用以下表格随机生成吉斯泽莱小队的组成以及他们离开混沌海的原因。先为每一个表格掷骰一次确定队伍成员，再根据对应格子的信息掷骰确定具体数量。
在表格中，以黑体字标注的名称表示在*《怪物图鉴》*中有对应的资料卡。

小队成员 Group Composition**成员 数量****吉斯泽莱武僧** 2d8
**吉斯泽莱泽锡修士**1d4

小队领队 Group Leader**d6 领队**
1 吉斯泽莱造物师
2-3 吉斯泽莱开悟者
4-6 **吉斯泽莱泽锡修士**
特殊盟友 Special Allies**d8 盟友**
1-3 无
4-5 1d4**吉斯泽莱泽锡修士**
6 1d4吉斯泽莱开悟者
7 1d4**吉斯泽莱泽锡修士**，1d4吉斯泽莱开悟者
8 1吉斯泽莱造物师，1d4吉斯泽莱开悟者

任务目标 Purpose of Mission**d4 目标**
1 狩猎一个特定的夺心魔巢穴
2 收集夺心魔活动的消息；有20%几率会怀疑玩家角色们在隐瞒些什么
3 一次历练，打磨技艺、了解世界
4 试图拉拢冒险小队一起袭击夺心魔；这个小队拥有某样玩家角色们想要的东西
