**夜鬼婆****Night Hag**

诡秘而狡猾的夜鬼婆热衷于颠覆破坏。它期望看到一切正面事物转变成负面：爱恋变困扰，友善变憎恨，热情变冷漠，慷慨变自私。凡人这些腐化过程正好给夜鬼婆带来无尽快乐。
夜鬼婆曾经生活在妖精荒野，很久以前它们的恶劣行径导致它们被放逐到哈迪斯Hades位面，并在那里堕落为邪魔。在那之后，夜鬼婆就开始分布在各下层位面中。

***灵魂商贩Soulmongers。***夜鬼婆会在类人生物睡眠时跨坐在其身上并侵入对方梦中。具有真实视觉的生物可以看见夜鬼婆跨坐在受害者身上时朦胧的身影。以太化的鬼婆向其受害者脑中注入恐惧和疑虑，以此使该受害者醒来后做出邪恶的举动。然后夜鬼婆继续它每晚的探访直到受害者在睡梦中气绝身亡。如果夜鬼婆成功让它的受害者犯下恶行，它将把对方堕落的灵魂装进它的*灵魂袋*中（见“夜鬼婆的道具”栏），并带到哈迪斯去。

***鬼婆集会Covens******。***夜鬼婆作为鬼婆集会一员时（见“鬼婆集会”）拥有挑战等级：7（2,900 XP）。

**边栏：夜鬼婆的物品Night Hag Items**

夜鬼婆带着两件极珍稀魔法物品，这两个物品必须由它亲自制作。由于制造一个新的工具得花相当多的时间和精力，所以一旦丢失，夜鬼婆将竭尽全力去进行回收。

***心石******Heartstone******。***这种闪耀着光泽的黑色宝石戴在身上时，可以让夜鬼婆成为以太。触碰*心石*还可以瞬间治愈疾病。制作一颗*心石*需要花费夜鬼婆30天时间。

***灵魂袋******Soul Bag******。***当一个邪恶的类人生物因夜鬼婆的噩梦缠身而死去时，他的灵魂将被鬼婆用它那皮肉缝制成的黑袋子抓住。一个*灵魂袋*一次只能装一个邪恶灵魂，也只有制作该*灵魂袋*的夜鬼婆才能抓住这个灵魂。制作一个*灵魂袋*需要花费7天时间和一个类人生物牺牲者（他的皮肉将作为*灵魂袋*的材料）。

**夜鬼婆Night Hag**

*中型邪魔，中立邪恶*

**护甲等级：****17****（天生护甲）**

**生命值：****112****（****15d8+45****）**

**速度：****20****尺**

**力量****18****（****+4****）** **敏捷****15****（****+2****）** **体质****16****（****+3****）****智力****16****（****+3****）** **感知****14****（****+2****）** **魅力****16****（****+3****）**

**技能：欺瞒****+7****，洞悉****+6****，察觉****+6****，隐匿****+6**

**伤害抗性：冷冻，火焰，非银质武器且非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**

**状态免疫：魅惑**

**感官：黑暗视觉****120****尺，被动察觉****16**

**语言：深渊语，通用语，炼狱语，原初语**

**挑战等级：****5****（****1,800 XP****）**

***天生施法******Innate Spellcasting******。***鬼婆天生施法的关键属性为魅力（法术豁免DC 14，法术攻击命中+6）。它天生可施展以下法术且不需要任何相应的材料成分：

随意：*侦测魔法**detect magic**，魔法飞弹**magic missile*

每项2/日：*异界传送**plane shift*（仅自身），*衰弱射线**ray of enfeeblement**，睡眠术**sleep*

***魔法抗性******Magic Resistance******。***鬼婆为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。

**动作**

***爪击******Claws******（仅鬼婆形态）。****近战武器攻击：*命中+7，触及5尺，单一目标，*伤害：*13（2d8+4）点挥砍伤害。

***变形******Change Shape******。***鬼婆以魔法将自己塑形为小体型或者中等体型的女性类人生物，或者恢复其真实形态。各形态下其资料均不会发生变化。它随身携带的装备不会跟着发生变化。如果鬼婆死亡，则它恢复为其真实形态。

***以太化******Etherealness******。***鬼婆用魔法在物质位面和以太位面之间进行转移。使用该动作时，鬼婆所在的位置必需有一颗*心石**heartstone*。

***噩梦缠身******Nightmare Haunting******（******1/******日）。***处于以太位面时，鬼婆以魔法触碰一个物质位面里睡梦中的类人生物。若目标受法术*防护善恶**Protection from Evil and Good*或*防护法阵**magic circle*影响，则可防止这次接触。如果接触完成，目标将见到可怕的异像。如果异像持续不少于1小时，目标将失去它本次休息的得益，且其生命值上限减损5（1d10）。如果该减损效果导致目标生命值上限降为0，则目标死亡。如果此时目标的阵营为邪恶，则目标的灵魂将被困于鬼婆的*灵魂袋*中。目标生命值上限的减损效应将一直维持，直到接受法术*高等复原术**Greater Restoration*或类似法术的治疗。
