## **独眼䲟Scavver**

自顶部顺时针排列：夜色、灰色、虚空、棕色

　　独眼䲟是一种形似鲨鱼的食腐动物，飞行在太空之中，以任何能够塞进自己嘴中的东西为食。独眼䲟并非总是好斗的；它们通常跟随在更大的生物、船只或类星体的后面，以粪便和丢弃的垃圾为食。它们可以进入这些天体的气囊，这样当它们的“宿主”移动（通常是超高速移动）时，独眼䲟自己也能跟得上脚步。较小的品种——棕色与灰色——比较不那么让人讨厌。较大的品种则更可怕，因为它们一般不会干坐着等食物上门。

　　独眼䲟的头部前端有着一只大眼睛。当它清醒时，眼睛会发出光亮。它的大嘴满是尖牙利齿。当独眼䲟入睡时，会懒洋洋地绕圈飞行，其它时候则会如同鲨鱼游过水域一样穿越太空。

### **棕色独眼䲟Brown Scavver**

　　棕色独眼䲟长达10尺，颜色从阳光下的棕金色到深褐色不等。它们消化一餐的食物需要好几天，在这段时间内，它们只会出于自卫而攻击。

　　棕色独眼䲟喜欢把猎物囫囵吞下。这种生物的胃里充满了有毒气体，能杀死所有被吞下后尚且存活的生物。

#### **棕色独眼䲟Brown Scavver**

大型怪兽，无阵营

AC：13（天生护甲）

HP：51（6d10+18）

速度：0尺，飞行40尺

力量18（+4） 敏捷15（+2） 体质17（+3）

智力1（\-5） 感知10（+0） 魅力1（\-5）

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉10

语言：\-

挑战等级：4（1，100 XP）熟练加值：+2

非凡本质Unusual Nature。独眼䲟不需要空气。

**动作**

囫囵活吞Swallowing Bite。近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。命中：11（2d6+4）点穿刺伤害。如果目标为中型或更小的生物，其必须成功通过一次DC13的敏捷豁免，否则被独眼䲟吞咽。独眼䲟一次只能吞咽一个生物。

　　被吞咽的生物陷入目盲且被束缚，其对于独眼䲟身体外的攻击或效应视为处于全掩护，并在每次独眼䲟的回合开始时因其食道中的毒气受到13（3d8）点毒素伤害。

　　若被吞下的生物在一回合内，对独眼䲟造成至少15点伤害，则独眼䲟在该回合结束时须成功通过一次DC20的体质豁免，否则吐出该生物，并使其于独眼䲟身边10尺内的一处空间倒地。如果独眼䲟死亡，被吞下的生物将不再受束缚，且可以消耗10尺移动力逃出，然后在尸体旁现身并陷入倒地状态。

### **灰色独眼䲟Gray Scavver**

　　灰色独眼䲟长达6尺，通常结群而行。血液的气味会让它们疯狂地掠食，但只要伤害到它就会削弱它的力量，让它放弃攻击。

#### **灰色独眼䲟Gray Scavver**

中型怪兽，无阵营

AC：12（天生护甲）

HP：19（3d8+6）

速度：0尺，飞行40尺

力量16（+3） 敏捷13（+1） 体质15（+2）

智力1（\-5） 感知10（+0） 魅力1（\-5）

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉10

语言：\-

挑战等级：1/4（50 XP）熟练加值：+2

非凡本质Unusual Nature。独眼䲟不需要空气。

**动作**

啃咬Bite。近战武器攻击：命中+5（如果目标生物失去了任意数量的生命值，则具有优势），触及5尺，单一目标。命中：7（1d8+3）点穿刺伤害。

### **夜色独眼䲟Night Scavver**

　　夜色独眼䲟长达15尺。它们的颜色就如同荒宇本身：白色斑点（就像星星）洒落在黑暗的斑点和彩色的图案中。它们会毫不畏惧地闯进法驱舰船的气囊之中，并攻击甲板上的船员。

　　煮熟的夜色独眼䲟肉在荒宇间的酒馆中非常流行。

#### **夜色独眼䲟Night Scavver**

巨型怪兽，无阵营

AC：14（天生护甲）

HP：114（12d12+36）

速度：0尺，飞行40尺

力量20（+5） 敏捷15（+2） 体质17（+3）

智力1（\-5） 感知10（+0） 魅力1（\-5）

技能：察觉+6，隐匿+8

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉16

语言：\-

挑战等级：5（1，800 XP）熟练加值：+3

非凡本质Unusual Nature。独眼䲟不需要空气。

**动作**

啃咬Bite。近战武器攻击：命中+8（如果目标生物失去了任意数量的生命值，则具有优势），触及10尺，单一目标。命中：27（4d10+5）点穿刺伤害。

### **虚空独眼䲟Void Scavver**

　　虚空独眼䲟长达20尺。它们的皮革黑到发亮，是逡巡于太空中的独狼。当大部分独眼䲟还满足于残羹剩饭时，虚空独眼䲟已经在追逐厨师本人。

　　虚空独眼䲟可以从眼中放出一条隐形射线，令其目标陷入恐慌——考虑到虚空独眼䲟的体型和习性，这种恐惧往往只会更为强烈。

#### **虚空独眼䲟Void Scavver**

巨型怪兽，无阵营

AC：15（天生护甲）

HP：157（15d12+60）

速度：0尺，飞行40尺

力量22（+6） 敏捷16（+3） 体质19（+4）

智力4（\-3） 感知13（+1） 魅力5（\-3）

技能：察觉+5，隐匿+11

感官：黑暗视觉120尺，被动察觉15

语言：\-

挑战等级：11（7，200 XP）熟练加值：+4

非凡本质Unusual Nature。独眼䲟不需要空气。

**动作**

囫囵活吞Swallowing Bite。近战武器攻击：命中+10，触及10尺，单一目标。命中：45（6d12+6）点穿刺伤害。如果目标为大型或更小的生物，其必须成功通过一次DC16的敏捷豁免，否则被独眼䲟吞咽。独眼䲟一次只能吞咽一个生物。

　　被吞咽的生物陷入目盲且被束缚，其对于独眼䲟身体外的攻击或效应视为处于全掩护，并在每次独眼䲟的回合开始时因其食道中的消化液受到11（2d10）点强酸伤害。

　　若被吞下的生物在一回合内，对独眼䲟造成至少25点伤害，则独眼䲟在该回合结束时须成功通过一次DC20的体质豁免，否则吐出该生物，并使其于独眼䲟身边10尺内的一处空间倒地。如果独眼䲟死亡，被吞下的生物将不再受束缚，且可以消耗10尺移动力逃出，然后在尸体旁现身并陷入倒地状态。

**附赠动作**

恐惧射线Ray of Fear（充能4~6）。独眼䲟瞄准自身60尺以内的一个它能看见的生物，发出一条隐形魔法射线。目标必须成功通过一次DC16的感知豁免，否则直到独眼䲟的下一个回合开始前陷入对独眼䲟的恐慌。
