**吸收元素｜Absorb Elements**

*一环 防护*

施法时间：1 反应，于你受到强酸，寒冷，火焰，电击或雷鸣伤害时进行

施法距离：自身

法术成分：姿势

持续时间：1 轮

　　此法术捕获了部分袭来的能量，减轻它对你的效果，并将之储存起来以用在你的下一次近战攻击中。在你的下个回合的开始之前，你对于触发法术的伤害类型具有抗力。此外，在你的下个回合，第一次以近战攻击命中时，目标额外受到 1d6 点触发法术的伤害类型的伤害，同时此法术终结。

　　**升环施法效应：**当你使用二环或更高的法术位施放该法术时，使用的法术位每高一环，额外伤害便增加 1d6。

#### 警报术｜Alarm

一环 防护（仪式）

施法时间：1 分钟

施法距离：30 尺

法术成分：V、S、M（一个小铃铛和一小段银线）

持续时间：8 小时

 你针对不速之客设置一个警报。在施法距离内指定一扇门窗或选择一个边长不大于 20 尺的立方区域。在法术持续时间内，任何触碰或进入目标区域的微型或更大体型生物都会触发警报。施法时，你可以决定哪些生物不会触发警报，还可以选择警报方式为声音警报或是精神警报。

 如果你选择精神警报，且警报触发时你距离目标区域不超过 1 里，则你的意念里会传来“乒”的警报声。如果你在睡觉，则警报将使你惊醒。

 如果你选择声音警报，则警报触发时其 60 尺范围内将响起持续 10 秒摇铃声。

**弹射｜Catapult**

*一环 变化*

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：姿势

持续时间：立即

　　选择施法距离之内，一个未被穿戴或持握的，重量为 1 到 5 磅的物体。此目标在你选择的一个方向上以直线轨迹飞行，在落到地面前至多行进 90 尺，若其在此过程中撞击到了固体表面则会提前停止运动。若该物体将会撞击一个生物，该生物必须进行一次敏捷豁免检定。若检定失败，该物体击中目标并不再移动。无论如何，物体和被击中的生物或固体表面各受到 3d8 点钝击伤害。

　　**升环施法效应：**当你使用二环或更高的法术位施放该法术时，使用的法术位每高一环，你可以指定的物体的重量上限便增加 5 磅，而造成的伤害便提高 1d8。

#### 疗伤术｜Cure Wounds

一环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V，S

持续时间：立即

 一个你触碰的生物恢复特定数值的生命值，其恢复量等于 1d8+你的施法属性调整值。该法术对不死生物和构装生物无效。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，恢复量就增加 1d8。

#### 侦测魔法｜Detect Magic

一环 预言（仪式）

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 10 分钟

 你在法术持续时间内能感测到30尺内存在的魔法。感测到魔法的存在后，你可以使用动作，来看到任何你能看见的具有魔法的生物或物件周围环绕着微弱的灵光，并分辨出其所属的魔法学派（若有）。 该法术可以穿透大部分障碍，但仍会被1尺厚石质，或1寸厚金属质，或一层薄铅质，或3尺厚木质或泥质材料阻隔。

#### 易容术｜Disguise Self

一环 幻术

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S

持续时间：1 小时

 你改变自身以及随身的衣物、护甲、武器等所有物。该效应在法术终止或你使用动作主动解除时结束。肉眼看来你的身高可以有 1 尺的增减，体态可胖可瘦可匀称。但是你不能改变身体的形状，所以你变形的样子必须有四肢或类似的生理结构。此外，幻术的影响范围由你决定。

 此法术产生的变化无法应对物理检查。比如，你用此法术添了一顶帽子，那么现实物件会从帽子穿过去，且任何触碰帽子的人将摸不到任何东西或者摸到的是你的头和头发。如果你用该法术让自己变得消瘦，而某个人用手摸到你时，他的手看起来就像摸着空气。

 如果一个生物想要分辨你是否易容，则必须使用一个动作揭露你的伪装，并进行一次智力（调查）检定以对抗你的法术豁免 DC。

#### 脚底抹油｜Expeditious Retreat

一环 变化

施法时间：1 附赠动作

施法距离：自身

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 10 分钟

 此法术让你以惊人的步速移动。你在施展该法术时可以执行一次“疾走”动作。其后直至法术终止前的每个自己回合，你能以一个附赠动作执行“疾走”动作。

#### 妖火｜Faerie Fire

一环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V

持续时间：专注，至多 1 分钟

 指定施法距离内一处 20 尺立方区域，其内每个物件都将被蓝色，绿色或紫色的光所包围（颜色由你指定）。区域内敏捷豁免失败的生物也会被光包围。受术物件和生物在法术持续时间内发出 10 尺半径的微光。

 受术生物或物件无法受益于隐形，且任何能看见他们的攻击者对其发动攻击检定时具有优势。

#### 虚假生命｜False Life

一环 死灵

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S、M（一小瓶酒或蒸馏酒精）

持续时间：1 小时

 你从死灵法术中获得了额外的生命力。在法术持续时间内，你获得 1d4+4 的临时生命值。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，其给予的临时生命值就增加 5。

#### 羽落术｜Feather Fall

一环 变化

施法时间：1 反应，你 60 尺内有生物坠落时可用

施法距离：60 尺

法术成分：V、M（一小片羽毛或绒毛）

持续时间：1 分钟

 在施法距离内指定至多五个正坠落的生物。受术生物的坠落速度在法术持续时间内降低至每轮 60 尺。如果该生物在法术终止前落地，则其不会受到任何坠落伤害，且可以安全的用脚着地。着地后法术对该生物的效应随即终止。

#### 油腻术｜Grease

一环 咒法

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S、M（一小块猪皮或黄油）

持续时间：1 分钟

 你在施法距离内指定一点，光滑的油脂以该点为中心覆盖一处 10 尺的方状区域。在法术持续时间内。该区域变为困难地形。

 油脂出现时，站在其范围内的每个生物必须进行一次敏捷豁免，豁免失败则失足倒地。进入该区域或在区域内结束其回合的生物也必须进行该敏捷豁免，豁免失败则失足倒地。

#### 鉴定术｜Identify

一环 预言（仪式）

施法时间：1 分钟

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一颗价值至少 100gp 的珍珠和一根猫头鹰羽毛）

持续时间：立即

 你指定一个物件，并在施法过程中一直与其保持接触。如果该物件是魔法物品或其他附有魔力的物件，则你将知晓其属性和使用方式，以及了解是否需要与之同调。若它是充能物品则你将得知它现存的可用次数。你还可以发现是否有法术正影响该物件，以及可能存在的法术效应具体来自哪项法术。如果目标由法术所创，则你将知晓具体来自哪项法术。

 如果你施法过程中一直接触的是一生物，则你将知晓其是否受法术影响，及产生影响的法术效应具体来自哪项法术。

#### 跳跃术｜Jump

一环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一只蚱蜢的后腿）

持续时间：1 分钟

 你触碰一个生物，并使该生物的跳跃距离在法术持续时间内增至三倍。

#### 大步奔行｜Longstrider

一环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一撮泥土）

持续时间：1 小时

 你触碰一个生物，该目标速度在法术持续时间内增加 10 尺。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，你就可以额外指定一个目标。

#### 净化食粮｜Purify Food and Drink

一环 变化（仪式）

施法时间：1 动作

施法距离：10 尺

法术成分：V、S

持续时间：立即

 你指定施法距离内一点，净化指定点周围半径 5 尺球状区域内的非魔法饮食品，并驱除其浸染的所有毒素和疾病。

#### 庇护术｜Sanctuary

一环 防护

施法时间：1 附赠动作

施法距离：30 尺

法术成分：V、S、M（一小块银镜）

持续时间：1 分钟

 你的法术保护一个施法距离内的生物不受攻击。在法术终止前，任何试图对受保护者进行攻击或对受保护者施放伤害性法术的生物都必须进行一次感知豁免。豁免失败则该生物必须选定一个新目标，否则将失去本次的攻击或法术。该法术不能保护受术者免受范围效应（如爆炸或火球）的影响。

 若受保护生物发动一次攻击，施展一道影响敌人的法术，或是对任何其他生物造成伤害，则该法术随之终止。

**魔法圈套｜Snare**

*一环 防护*

施法时间：1 分钟

施法距离：接触

法术成分：S，M（25 尺的线绳，作为该法术的耗材）

持续时间：8 小时

　　当你施展此法术时，用线绳在一处处于你触及内的地面或地板上创造一个 5 尺半径的圆圈。当你完成施法时，线绳消失，化为一个魔法陷阱。

　　陷阱几乎是隐形的，要找到它需要一次成功的对抗你的法术豁免DC的智力（调查）检定。

　　当一个*小型 Small*、*中型 Medium*或*大型 Large*的生物移动进入受到此法术保护的区域时，陷阱就会触发。触发的生物必须通过一次敏捷豁免检定否则摔倒、变成俯卧，并被魔法性地上下颠倒的举到半空中，直到它施法距离被保护的地面或地板 3 尺高。生物被束缚在那里直到法术结束。

　　被束缚的生物可以在其每个回合的结束时进行一次敏捷豁免检定，成功则结束被束缚。或者，其他能触及被束缚的生物可以进行一次智力（奥秘）检定，对抗你的法术豁免 DC。成功则束缚的效果也会结束。

　　在陷阱被触发之后，当没有生物被它束缚时，法术将会结束。

**塔莎酸蚀酿｜Tasha’s Caustic Brew**

*一环 塑能*

施法时间：1 动作

施法距离：自身（30 尺线状）

法术成分：V, S, M（一点腐烂的食物）

持续时间：专注，至多 1 分钟

　　一股 30 尺长，5 尺宽的线状强酸从你的位置向你指定的任意方向喷射而出。在线状区域内的每个生物必须进行一次敏捷豁免，豁免失败者将在法术持续时间内被强酸复盖，或直到自己或其他生物用一个动作从其身上刮下或洗下。被强酸复盖的生物在每个自己回合开始时受到 2d4 强酸伤害。

　　升环法术效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高 1 环，法术的伤害就增加 2d4。
