#### 援助术｜Aid

二环 防护

施法时间：1 动作

施法距离：30 尺

法术成分：V、S、M（一小片白布）

持续时间：8 小时

 你的法术增强了盟友的韧性和毅力。在施法距离内指定至多三个生物。每个目标的生命值上限和当前生命值在法术持续时间内提高 5 点。

 升环施法效应：使用三环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比二环高一环，每个目标的生命值上限和当前生命值就额外提高 5 点。

#### 变身术｜Alter Self

二环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V，S

持续时间：专注，至多 1 小时

 你变换了自身形态。施法时，从以下选项中选择其一生效，并维持至其持续时间结束。你还可以在持续时间内以一个动作在选项间切换。

 水生适应｜Aquaatic Adaptation。你长出鳃和蹼以适应水中行动。你可以在水下呼吸，并且获得等同于步行速度的游泳速度。

 改变外貌｜Change Appearance。你改变了自己的外貌。你可以自行设定自己的外观：包括身高、体重、面部细节、声线、头发长短、肤色以及（可能具有的）独特外貌特征。你可以让自己看起来像是其他种族，但你的角色数值不会改变。你无法改变体型或是基础身体轮廓。例如，如果你两足行动，就不能变为四足生物。你可以在持续时间内以一个动作改变这些外貌细节。

 天生武器｜Natural Weapons。你长出尖牙锐爪、棘刺长角，或是其他类型的一种自选的天生武器。所选的天生武器可以使你的徒手打击造成 1d6 的钝击、挥砍或穿刺伤害，且你视为具有徒手打击的熟练项。另外，该天生武器视为魔法武器，且你在使用它进行的攻击检定和伤害掷骰均具有+1 加值。

#### 秘法锁｜Arcane Lock

二环 防护

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（至少价值 25gp 的金粉，作为该法术的耗材）

持续时间：直到被解除

 你触碰关上的一扇门，一扇窗，一个箱子或其他出入口，并使目标在法术持续时间内保持锁闭状态。施法时，你还可以设定允许你和其他若干生物正常打开该物件。你还可以设置一条密语，在该锁闭物件 5 尺内念出密语时，秘法锁将被压制 1 分钟。该物件只有在法术被压制、被解除，或物件本身遭破坏时才能打开。对物件施放敲击术 将使其秘法锁 法术在 10 分钟内受压制。

 受该法术影响的物件更难被撬开或破坏。对其进行破坏或撬锁时，其相应 DC 增加 10。

#### 朦胧术｜Blur

二环 幻术

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V

持续时间：专注，至多 1 分钟

 你的身影变得模糊，并在别人眼里闪烁不定。在法术持续时间内，任何生物对你发动的攻击检定具有劣势。不依赖视觉（例如盲视）或可以看穿幻象（例如真实视觉）的攻击者免疫此效应。

#### 不灭明焰｜Continual Flame

二环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（价值 50gp 的红宝石粉末，作为该法术的耗材）

持续时间：直至被解除

 你在所触碰物件上制造如火把一样亮的火焰，使其看上去与一般火焰无异，不过其并不会发热，也不需要燃烧氧气。你可以掩盖或隐藏它，但无法将之闷熄或扑灭。

#### 黑暗视觉｜Darkvision

二环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一点胡萝卜干或一个玛瑙）

持续时间：8 小时

 你触碰一个自愿的生物，并给予其在黑暗中视物的能力。在法术持续时间内，该生物将拥有 60 尺的黑暗视觉。

#### 强化属性｜Enhance Ability

二环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（野兽的毛皮或羽毛）

持续时间：专注，至多 1 小时

 你触碰一个生物，并为其附上魔力强化。选择下列效应之一生效，而目标将在法术终止前维持该法术效应。

 熊之坚韧｜Bear’s Endurance。目标进行体质检定时具有优势。目标同时获得 2d6 的临时生命值，并维持至法术终止。

 公牛之力｜Bull’s Strength。目标进行力量检定时具有优势，且其负重翻倍。

 猫之优雅｜Cat’s Grace。目标进行敏捷检定时具有优势。另外，目标在非失能状态下不会因 20 尺以内的坠落而伤害。

 鹰之威仪｜Eagle’s Splendor。目标进行魅力检定时具优势。

 狐之狡黠｜Fox’s Cunning。目标进行智力检定时具有优势。

 枭之睿智｜Owl’s Wisdom。目标进行感知检定时具有优势。

 升环施法效应：使用三环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比二环高一环，就可以多指定一个目标。

#### 变巨／缩小术｜Enlarge/Reduce

二环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：30 尺

法术成分：V、S、M（一撮铁粉）

持续时间：专注，至多 1 分钟

 你使施法距离内一个你能看见的生物或物件的大小发生改变，并在法术持续时间内维持其效应。指定一个生物或一件没有被着装携带的物品，如果目标并非自愿，则其可以进行一次体质豁免，豁免成功则法术无效。

 如果目标是生物，则其着装物和携带物的尺寸也随之变化。随后任何从该生物身上脱离的物品都会恢复其正常大小。

 变巨｜Enlarge。目标身形尺寸变为两倍，重量变为八倍。其体型也因此提高一级，比如中型变为大型。如果目标所处空间不够容纳其变巨后的身形，则该生物或物品在有限空间下会尽可能地达到最大尺寸。在法术终止前，目标进行力量检定和力量豁免时具有优势。目标的武器也会随之变大，而使用这变大的武器发动攻击时，将造成额外 1d4 的伤害。

 缩小｜Reduce。目标身形尺寸变为一半，重量变为八分之一。其体型也因此降低一级，比如中型变为小型。在法术终止前，目标进行力量检定和力量豁免时具有劣势。目标的武器也会随之变小，而使用这变小的武器攻击时，将减少 1d4 的伤害（不会使伤害值低于1）。

#### 灼热金属｜Heat Metal

二环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S、M（一片铁片和一团火焰）

持续时间：专注，至多 1 分钟

 指定施法距离内一件你能看见的人造金属物件（例如一把金属武器，或者一套金属质的重甲或中甲），并使该物件变得炽热。施展该法术时，任何与该物件有物理接触的生物均受到 2d8 的火焰伤害。直到法术终止前，施法在随后的每个回合中，你都可以使用一个附赠动作再次造成该伤害。

 如果握持或着装该物件的生物因此受到伤害，则该生物必须进行一次体质豁免。豁免失败者在无其他条件影响时将丢下该物件。如果该物件没有被丢下，则直至你的下一回合开始为止，该生物进行攻击检定和属性检定时具有劣势。

 升环施法效应：使用三环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比二环高一环，伤害就增加 1d8。

#### 隐形术｜Invisibility

二环 幻术

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一根包裹在阿拉伯胶中的睫毛）

持续时间：专注，至多 1 小时

 你触碰的一个生物变为隐形并维持至法术终止。目标的穿着物和携带物只要保持在其身上也随之保持隐形状态。如果目标发动攻击或施展法术，则该法术终止。

 升环施法效应：使用三环或更高的法术位施展该法术时，你使用的法术位每比二环高一环就可以额外指定一个目标。

#### 次级复原术｜Lesser Restoration

二环 防护

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S

持续时间：立即

 你触碰一个生物，并终止正影响它的一项疾病或一种状态。该状态可以是目盲，耳聋，麻痹或中毒其一。

#### 浮空术｜Levitate

二环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S、M（一个小皮圈，或者一段弯成长柄杯状的金线）

持续时间：专注，至多 10 分钟

 指定施法距离内你能看见的一个生物或松散放置的物件，使其垂直上升至多 20 尺，并在该处维持悬浮直至持续时间结束。该法术可悬浮一个重量至多 500 磅的目标。一个非自愿的生物可以对法术进行一次体质豁免以避免受其影响。

 目标只能通过推或拉一个固定的物件或平面（例如一面墙或者天花板）来进行移动，这种移动方式视为等同于攀爬。你可以在自己回合里将目标的悬浮高度向上或向下改变至多 20 尺：如果你自身就是该法术的目标，则你可以进行上升和下降并将其作为你移动的一部分；如果你不是该法术的目标，则你可以使用动作来移动目标，但目标必须始终处于你的施法距离内。

 法术终止时，仍处于空中的目标会缓缓飘落到地面。

#### 魔嘴术｜Magic Mouth

二环 幻术（仪式）

施法时间：1 分钟

施法距离：30 尺

法术成分：V、S、M（一小块蜂窝和至少价值 10gp 的翡翠粉，作为该法术的耗材）

持续时间：直至解除

 你将一段信息植入施法距离内的一个物件中，其信息会在满足预设条件时说出。指定一个你能看见且未被另一生物穿着或携带的物件。然后，你可以使用至多 10 分钟来传达这段不超过 25 个单词的信息。最后再来设定触发法术传达信息的事件。

 预设的事件发生时，目标物件上的魔法将形成一张嘴，并用与你相同的声音和音量复述所存储的信息。如果你指定的目标本身有一张嘴或者类似嘴的结构（例如雕像的嘴），则魔法嘴将生成在该嘴结构的位置，使其看起来如同是物件的嘴在说话一样。施展该法术时，你可以让法术在传达过信息后随即终止，或者也可以让法术一直持续并在每次被预设条件触发时进行复述。

 你所决定的触发条件可以很概括也可以很具体，不过你只能根据目标物件 30 尺内的视觉或听觉状况来设定条件。例如，你可以命令魔嘴在任何生物移动至物件 30 尺内时说出信息，或者当其 30 尺内有银铃响起时说出信息。

#### 魔化武器｜Magic Weapon

二环 变化

施法时间：1 附赠动作

施法距离：触及

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 1 小时

 你触碰一件非魔法武器，并使其在法术持续时间内成为魔法武器。该武器进行攻击检定和伤害掷骰时具有+1 加值。

 升环施法效应：使用四环或更高法术位施展该法术时，加值增加至+2。使用六环或更高法术位施展该法术时，加值增加至+3。

#### 防护毒素｜Protection from Poison

二环 防护

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S

持续时间：1 小时

 你触碰一个生物。如果处于中毒状态，则中和其所受毒素。如果目标身上具有超过一种毒素，则选择你所了解一种或随机选择其一进行中和。

 在法术持续时间内，目标对抗中毒所豁免具有优势，并且对毒素伤害具有抗性。

#### 烟火｜Pyrotechnics

二环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：言语，姿势

持续时间：立即

 选择距离之内，你能看见的一处占满 5 立方尺区域的非魔法火焰。你可以熄灭区域内的火焰，或者你可以制造出焰火或浓烟。

 焰火｜Fireworks：目标伴随着炫目的彩色光芒爆炸。在目标周围 10 尺范围内的生物必须通过一次体质豁免检定，否则在直到你的下个回合结束前的时间里处于目盲状态。

 浓烟｜Smoke：目标散发出浓重的黑烟，蔓延在 20 尺半径的区域内，可绕过角落。烟雾所在的区域处于重度遮蔽状态。浓烟将持续 1 分钟或直到被强风吹散。

#### 魔绳术｜Rope Trick

二环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（玉米粉和一卷羊皮纸绞成得纸圈）

持续时间：1 小时

 你触碰一段长度不超过 60 尺的绳子。绳的一端会向上升起，直到整条绳索都垂直于地面挂在空中。绳子的上端存在一个隐形的入口，其通往一个法术持续时间内一直存在的异次元空间。

 该异次元空间可以从绳子的顶端进入，其内至多可容纳八个中型或更小的生物。魔绳可以被拉回到此空间里，此时从异次元空间外面就再看不到这条绳索。

 攻击和法术都无法从异次元空间的入口进出，但空间内的生物可以通过入口看到外面的景象，就如同在绳索的位置有一个 3 尺×5 尺大小的窗口一样。

 法术终止时，异次元空间内的一切东西都会掉出来。

#### 识破隐形｜See Invisibility

二环 预言

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S、M（一撮滑石粉和少量银粉）

持续时间：1 小时

 你能在法术持续时间内能看见任何隐形的生物和物件，如同其处于正常可见状态一样。你还能够看见以太位面，以太位面的生物和物件在你眼中会以幽灵般的半透明形状显现。

#### 写入空中｜Skywrite

二环 变化（仪式）

施法时间：1 动作

施法距离：视野

法术成分：言语，姿势

持续时间：专注，至多 1 小时

 你令你能看见的天空中的一个部分出现至多 10个字。文字看起来是由云彩构成的，并在法术的持续时间内留在原位。文字将会在法术终结时消失。强风可以吹散云彩，令法术提前终止。

#### 蛛行术｜Spider Climb

二环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一滴沥青和一只蜘蛛）

持续时间：专注，至多 1 小时

 你触碰一个自愿的生物，并使其在法术终止前能够在垂直表面上下或横向移动，其甚至可以在天花板上倒挂着移动而不需要用到双手。另外，目标获得与步行速度相等的攀爬速度。

#### 蛛网术｜Web

二环 咒法

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S、M（少量蜘蛛网）

持续时间：专注，至多一小时

 你在施法距离内指定一点，并召唤出一大片粘厚的网状物。蛛网覆盖以该点为源点的 20 尺立方区域，并在法术持续时间内维持存在。蛛网使该区成为困难地形并造成轻度遮蔽。

 如果蛛网没有被固定在两个固体中间（例如墙和树）或跨在一片地板、墙壁、天花板中间，则你召唤出的蛛网会自动坍塌，而导致法术在你的下一回合开始时终止。摊在平面上的蛛网深度为 5 尺。

 任何在蛛网中开始其回合或在其回合中进入蛛网的生物必须进行一次敏捷豁免。豁免失败者将被束缚在网中，直至其离开蛛网或挣脱束缚。

 被蛛网束缚的生物可以用一个动作尝试挣脱。该生物必须进行一次对抗法术豁免 DC 的力量检定，检定成功则不再被束缚。

 这些蛛网都是可燃物。每 5 尺立方的蛛网触及明火时将在 1 轮内被烧尽。而任何在燃烧区域内开始其回合的生物将因此受 2d4 点火焰伤害。
