#### 秘法眼｜Arcane Eye

*四环 预言*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：30 尺

**法术成分**：V、S、M（一点蝙蝠毛皮）

**持续时间**：专注，至多 1 小时

　　你在施法距离内创造出一个漂浮在空中的隐形魔法眼。

　　秘法眼拥有 30 尺普通视觉和黑暗视觉且可以观察任何方向。你通过精神连接接收秘法眼传来的视觉信息。

　　你可以使用一个动作让秘法眼向任意方向移动 30 尺。秘法眼远离你的距离没有限制，但它无法进入另一个位面。固体障碍物会阻挡秘法眼的移动，但它可以穿过任何直径大于 1 尺的缝隙。

#### 元素灾厄｜Elemental Bane

*四环 变化*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：90 尺

**法术成分**：言语，姿势

**持续时间**：专注，至多 1 分钟

　　选择距离之内，你能看见的一个生物，并选择下述伤害类型之一：强酸，寒冷，火焰，闪电或雷鸣。目标必须通过一次体质豁免检定，否则便在此法术的持续时间内受其影响。每回合受到影响的生物第一次受到选定类型的伤害时，目标额外受到 2d6 点对应类型的伤害。此外，直到法术终结，该目标失去对该伤害的任何抗力。

　　**升环施法效应：**当你使用五环或更高的法术位施放该法术时，使用的法术位每高一环，你便可以额外指定一个生物作为目标。当选定生物时，每个生物间的距离不得超过 30 尺。

#### 鬼斧神工｜Fabricate

*四环 变化*

**施法时间**：10 分钟

**施法距离**：120 尺

**法术成分**：V、S

**持续时间**：立即

　　你将一种原材料转化成该材料制作的成品。例如，你可以将一丛树木转化为一座木桥，一把麻草化为绳子，或是将亚麻和羊毛化作衣物。

　　指定施法距离内你能看见的原材料。只要有足够的材料，你就可以将他们转化为一件大型或更小的物件（至多占据 10 尺立方区域或八个相邻的 5 尺立方区域）。如果你的目标材料是金属、石料或者其他矿石材料，那么被制造的物件不能大于中型（至多占据 5 尺立方区域），制成品的质量和原材料质量相同。

　　生物或魔法物品不能作为该法术的原料或成品。你只有对制作某物品的工匠工具拥有熟练项时，才能使用该法术制作相应需要高工艺水平制作的物品，如珠宝、武器、玻璃、护甲等。

#### 行动自如｜Freedom of Movement

*四环 防护*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（一条绑在手臂或其他肢体上的皮带）

**持续时间**：1 小时

　　你触碰一个自愿生物，并使目标在法术持续时间内移动时不受困难地形限制，并使任何降低目标速度，或者使目标陷入麻痹或束缚的法术或魔法效应对其无法生效。

　　该目标还可以花费 5 尺移动力直接从非魔法的束缚中挣脱（诸如镣铐或生物的擒抱等）。此外，目标在水下进行移动和攻击时不再受减益规则的限制。

#### 李欧蒙秘藏箱｜Leomund’s Secret Chest

*四环 咒法*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（一个 3×2×2 尺，由稀有材料制成的精致箱子至少价值 5000gp；以及由同样材料制成的一个箱子的微缩模型至少价值 50gp）

**持续时间**：立即

　　你将一个箱子及其内容物藏在以太位面。你必须同时接触箱子和作为法术材料成分的微缩模型。箱子最多可容纳 12 立方尺的非活体物质（3×2×2 尺）。

　　箱子处于以太位面时，你可以用一个动作并触碰箱子的模型来召回箱子。箱子出现在你 5 尺内一个未被占据空间的地面。随后，你可以使用一个动作并同时触碰箱子与复制品来把箱子送回以太位面。

　　60 日之后，法术的效应会每日累计 5%的概率自动结束。如果你再次施展该法术或箱子的模型被摧毁，又或者以一个动作终止该法术时，该法术的效应将随之终止。如果法术终止时箱子处于以太界，则其将不可挽回地丢失。

#### 魔邓肯忠犬｜Mordenkainen’s Faithful Hound

*四环 咒法*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：30 尺

**法术成分**：V、S、M（一只微型银质哨子、一块骨头和一根线）

**持续时间**：8 小时

　　指定施法距离内一处你能看见且未被占据的空间，你在该处创造出一只幻影守护犬。守护犬会在法术持续时间内留在原地，直到你使用一个动作将其解散，或者直到你移动到距它 100 尺外。

　　除你之外的所有生物视守护犬处于隐形状态，且无法对其造成伤害。当一个小型或更大的生物进入守护犬 30 尺内时，如果该生物无法说出你在施法时设定的口令，守护犬则会开始大声吠叫。守护犬能看见隐形生物，也可以观察到以太位面，并且无视幻术的影响。

　　在你的每回合开始时，守护犬会尝试啮咬其5尺范围内一个与你敌对的生物。它的攻击加值等于你施法属性调整值+你的熟练加值。若命中，则造成 4d8 点穿刺伤害。

#### 魔邓肯私人密室｜Mordenkainen’s Private Sanctum

*四环 防护*

**施法时间**：10 分钟

**施法距离**：120 尺

**法术成分**：V、S、M（一片薄铅片、一块不透明的玻璃、一小块棉花或布料和贵橄榄石粉末）

**持续时间**：24 小时

　　你对施法距离内一片区域施以魔法防护。该区域为一立方区域，其边长至小 5 尺，大至 100 尺。该法术一直持续至持续时间结束或施法者以一个动作主动解除。

　　施展该法术时，其生效的保护内容由你决定。在以下几项属性中作选择，你可以选择若干项或者全部选择：

· 声音不能穿透被保护区域边缘的障壁

· 被保护区域的障壁变得黑暗而模糊，无法通过视觉（包括黑暗视觉）看穿。

· 预言法术创造的传感器无法出现在被保护区域内，也无法穿过区域边界处的障壁。

· 区域内的生物不能成为预言法术的目标。

· 任何事物无法通过传送进出被保护区域。

· 在被保护区域内，位面旅行被封锁。

　　每日在同一个位置施展此法术，持续一年，会使这些效果成为永久性效果。

　　**升环施法效应：**使用五环或更高法术位施展此法术时，你使用的法术位每比四环高一环，你就可以将被保护的立方区域边长增加 100 尺。比如使用五环法术位时，你就能保护边长至多 200 尺的立方区域。

#### 欧提路克弹力法球｜Otiluke’s Resilient Sphere

*四环 塑能*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：30 尺

**法术成分**：V、S、M（一块透明的半球形水晶和一块与之形状相配的半球形阿拉伯胶）

**持续时间**：专注，至多 1 分钟

　　一个微微发光的力场球将施法距离内一个大型或更小的生物或物件封在其中。一个非自愿的生物必须进行一次敏捷豁免，豁免失败则该生物在法术持续时间内被关封在球体中。

　　任何事物——包括实体物件、能量或其它法术效应都不能穿透力场球的障壁进出其内，不过生物在球内仍可以正常呼吸。球体免疫一切伤害，且球内的生物或物件不能被来自球外的攻击或效果所伤害，球内的生物也不能对球外的事物造成伤害。

　　该球体没有重量，而其尺寸刚好可以容纳球内的生物或物件。被封住的生物可以使用其动作推动球壁并以该生物速度的一半滚动球体。另外，球体也可以被其他生物拿起或移动。

　　对球体施展*解离术 disintegrate*后可以摧毁球体而不伤害球内的任何事物。

#### 塑石术｜Stone Shape

*四环 变化*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（软粘土，必须捏成你想塑造的大致形状）

**持续时间**：立即

　　你触碰一个体积为中型或更小的石质物件或某块岩石长宽高都不超过 5 尺的一部分，并将其塑造成你想要的任意形状。比如你可以将一块大石头变成一件武器、一尊塑像、一具棺材，也可以在石墙上开出一条小通道，前提是墙的厚度不能超过 5 尺。你也可以使一扇石门或石质门框变形来将门封死。你创造的物件最多可以有两条铰链和一道闩，除此之外不能以该法术能塑造出更复杂的机械结构。

#### 石肤术｜Stoneskin

*四环 防护*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（价值 100gp 的钻石粉尘，作为该法术的耗材）

**持续时间**：专注，至多 1 小时

　　该法术使你触碰的一个自愿生物皮肤变得硬如岩石。目标在法术终止前对非魔法的钝击、穿刺和挥砍伤害具有抗性。

#### 构装体召唤术｜Summon Construct

*四环 咒法系*

**施法时间：**1 动作

**施法距离：**90 尺

**法术成分：**V, S, M（一块华丽的石头和一个金属密码箱，价值至少 400gp）

**持续时间：**专注，至多 1 小时

 你唤来一个构装生物灵魄。其在施法距离内你可见的一个未占据位置化为实体。这一实体使用下面的构装体灵魄Construct Spirit的数据。当你施展法术时，从*粘土Clay*，*金属Metal*或*石Stone*中选择一个材质。此生物的外形为一个你选定材质的*魔像Golem*或*魔冢Modron*，其资料表中的部分特性也受此影响。当其生命值降至 0 或法术结束时，生物消失。

 该生物在法术持续时间内对你和你的同伴们友好。在战斗中，该生物使用你的先攻，但在你回合结束后立即行动。它遵从于你的口头指令（无需任何动作）。如果你不发令，它将执行回避动作并远离危险。

 升环施法效应：使用六环或更高法术位施展该法术时，该生物数据中使用更高的法术环数。

**构装体灵魄**中型构装生物

* * *

**AC：**13+法术等级 (天生护甲)*
**HP****：**40+15每比3环高的法术等级【注：原文如此】
**速度：**30 尺*

* * *

力量

敏捷

体质

智力

感知

魅力

18\[+4\]

10\[+0\]

18\[+4\]

14\[+2\]

11\[+0\]

5\[-3\]

* * *

**伤害抗性：**毒素*
**状态免疫：**魅惑，力竭，恐慌，失能，麻痹，石化，中毒
**感官：**黑暗视觉60 尺，被动察觉10
**语言：**理解你说的语言
**挑战等级：**\-；熟练加值与你相等*

* * *

**灼热之躯Heated Body（仅限金属）。**当一个生物在构装生物周边5尺范围内触碰或对其发动近战攻击命中时，将受1d10火焰伤害。*
**石迷昏眠Stony Lethargy（仅限石）。**当一个构装生物可见的生物在其10 尺距离内开始回合时，构装生物可以强迫其进行一次感知豁免对抗你的法术豁免DC，豁免失败则其直到其下个回合开始前不能使用反应，且速度减半。*

* * *

动作*
**多重攻击：**构装生物发动等同于法术环数一半的次数的攻击（向下取整）。
**猛击Slam。**近战武器攻击：命中+你的法术攻击调整值，触及5尺，单一目标。命中：1d8+4+法术环数的钝击伤害*

* * *

反应*
**狂怒乱击Berserk Lashing（仅限粘土）。**当构装生物受到伤害时，对其5尺内的随机一个生物进行一次猛击攻击。如果在其触及范围内没有生物，则该构装生物会以其一半的速度朝着其可见的一个敌人移动，且不会引发借机攻击。*
