#### 活化物件｜Animate Objects

*五环 变化*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：120 尺

**法术成分**：V，S

**持续时间**：专注，至多 1 分钟

　　物件在你的命令下“活”了过来。在施法距离内指定至多十个未被持用或穿戴的非魔法物件作为法术目标。其中，中型目标视为两个物件，大型目标视为四个物件，而巨型目标则视为八个物件，而你无法活化比巨型更大的物件。施法后，每个目标被唤起为受你控制的生物直至法术终止，或直至该生物生命值降至 0。

　　你可以使用一个附赠动作并以精神命令操纵 500 尺内任何你用此法术唤起的生物（如果你操纵多个生物，则你的命令可以同时传达给它们全部或是其中的某几个，不过只能使用同一种命令）。你决定被操纵生物下回合的动作和移动。或者，你也可以选择下达宽泛的命令（比如守护某个房间或走廊）。没有接受到你命令的生物只会对敌对生物作出自卫行为。一旦被下达命令，该生物会持续执行命令直到任务完成。

**活化物件属性资料｜Animated Object Statistics**

**体型**

**HP**

**AC**

**攻击**

**力量**

**敏捷**

微型

20

18

命中+8，伤害 1d4+4

4

18

小型

25

16

命中+6，伤害 1d8+2

6

14

中型

40

13

命中+5，伤害 2d6+1

10

12

大型

50

10

命中+6，伤害 2d10+2

14

10

巨型

80

10

命中+8，伤害 2d12+4

18

6

　　被活化物件的 AC、HP、攻击，以及力量和敏捷值由其体型决定。其体质为 10，智力和感知为 3，魅力为 1。其速度为 30 尺，如果它没有腿或者类似的构造，则改为 30 尺的飞行速度并且可以悬浮。如果该物件被牢牢固定在某个表面或更大的物件上（例如被铁链拴在墙上），则其速度为 0。其拥有 30 尺盲视感官，该感官范围之外则视为目盲状态。被活化物件的生命值降至 0 时，即变回普通的物件，且以物件形态承受所有溢出的伤害。

　　如果你命令活化物件发动攻击，则它可以对其 5 尺内的一个生物发动一次近战攻击。它将发动一记猛击并造成钝击伤害，相应的攻击加值和伤害由其体型决定。此外，DM 还可以认定某些物件可以造成挥砍或穿刺伤害。

　　**升环施法效应：**使用六环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比五环高一环，就多唤起两个物件。

#### 毕格比之手｜Bigby’s Hand

*五环 塑能*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：120 尺

**法术成分**：V、S、M（一块蛋壳和一只蛇皮手套）

**持续时间**：专注，至多 1 分钟

　　你在施法距离内指定一处你能看见且未被占据的空间，并在该处创造出一只闪烁着微光的大型手掌。巨手在法术持续时间内维持存在，并听从你的命令模仿你手掌移动的方式进行移动。

　　巨手视为一个物件，其 AC 为 20，生命值等于你的生命值上限。如果它的生命值降至 0 则法术提前终止。其力量为 26(+8)，敏捷为10(+0)。巨手并不占据其所在的空间。 　　施展此法术时，你可以令巨手移动至多 60 尺远并造成下列效应之一。你也可以在自己随后的回合里以一个附赠动作完成该效应。

　**金刚拳｜Clenched Fist**。巨手对自身 5 尺内的一个生物或物件发动打击。用你自身的游戏资料发动一次近战法术攻击，并在命中时造成4d8点力场伤害。

　　**飞击掌｜Forceful Hand**。巨手尝试对自身 5 尺内的一个生物进行推挤。用巨手的力量检定与目标的力量（运动）检定作对抗。如果目标为中型或更小的生物则你的检定具有优势。你胜出对抗时，目标将被推开数尺，其具体尺数等于 5 加上你施法属性调整值的五倍。巨手随着目标一起移动，并与之保持 5 尺的距离。

　　**擒拿掌｜Grasping Hand**。巨手尝试对自身 5 尺内的一个巨型或更小的生物进行擒抱。该擒抱的计算数据使用巨手的力量值。如果目标体型为中型或更小，则你的检定具有优势。在巨手擒抱目标期间，你可以使用一个附赠动作命令巨手对其进行挤压，并对目标造成 2d6+你的施法属性调整的钝击伤害。

　　**护身掌｜Interposing Hand**。巨手阻挡在你和一名你所选生物中间，直到你给他另一个命令为止。巨手不断移动保持在你和目标中间，使得你相对目标处于半身掩护。如果目标的力量值小于或等于巨手的力量值，则其无法穿过巨手的阻挡。如果其力量值高于巨手，则目标可以穿过巨手所在的空间，不过该空间必须被目标视为困难地形。

　　**升环施法效应：**使用六环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比五环高一环，则金刚拳的伤害提高 2d8，擒拿掌的伤害提高 2d6。

#### 造物术｜Creation

*五环 幻术*

**施法时间**：1 分钟

**施法距离**：30 尺

**法术成分**：V、S、M（所创造物品的一小部分）

**持续时间**：特殊

　　你从堕影冥界取来一些暗影物质，并在施法距离内创造一个非活体的物件。你可以创造一个植物质（类似纺织品、绳索、木质等）的物件。也可以创造一个矿物质（类似石质、水晶、金属等）的物件。创造出来的物件大小必需在 5 立方尺内，且其形态与材质你必需曾经见过。

　　法术的持续时间由所创造物件的材质决定。如果所创造物件由多种材质组合而成，则其存在时间取其中最短者。

**材质**

**持续时间**

植物质｜vegetable matter

1 日

石质｜stone，水晶｜crystal

12 小时

贵金属｜precious metals

1 小时

宝石｜gems

10 分钟

精金｜adamantine，秘银｜mithral

1 分钟

　　施展其他法术时，如果以这些创造物作为其材料成分将会使该法术施法失败。

　　**升环施法效应：**使用六环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比五环高一环，创造物尺寸的立方边长就加大 5 尺。

#### 高等复原术｜Greater Restoration

*五环 防护*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（价值至少 100gp 的钻石粉，作为该法术的耗材）

**持续时间**：立即

　　你为一个触碰到的生物灌注正能量来解除一项弱化效应。你可以使目标的力竭等级降低一级，或者选择终止目标身上的下列效应之一：

・ 一项影响目标的魅惑或石化效应

・ 一项诅咒，包括目标与一件被诅咒魔法物品的调谐

・ 对目标某项属性值的减损

・ 一项降低目标生命值上限的效应

#### 授予技能｜Skill Empowerment

*五环 变化*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：接触

**法术成分**：言语，姿势

**持续时间**：专注，至多 1 小时

　　你的魔法加深了生物对自己才华的理解。你触碰一个自愿生物，并给予它你选择的一项技能的专精；直到法术结束之前，生物每次在使用选择的技能进行属性检定时都可以将它的熟练值加倍。

　　你所选择的技能必须是目标已经熟练的并且没有受益于其他类似将熟练值加倍的效果，例如*专精 Expertise*。

#### 转化岩石｜Transmute Rock

*五环 变化*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：120 尺

**法术成分**：言语，姿势，材料（陶土和水）

**持续时间**：直至被解除

　　你选定距离内，你能看到的，不超过 40 立方尺区域内的岩石或泥土，并选择下述效果之一。

　　**化石为泥｜Transmute Rock to Mud**：该区域内任何种类的非魔法石块在法术的持续时间内变成等量的稀薄、可流动的泥浆。

若你将法术施放在一处区域或地表，其将变得足够瘫软，足以令生物陷入其中。生物穿过泥浆的每尺均消耗 4 尺的移动力，而在你施法时处于该区域内的生物需要进行一次力量豁免检定。若一个生物在一个回合内第一次进入此区域，或在此区域内结束其回合，其也需要进行此豁免检定。若豁免失败，其将没入泥浆并被束缚，虽然他可以以一个动作来把自己拽出泥浆以结束束缚。

　　若你对天花板施放此法术，泥浆会掉落。在泥浆掉落时处于其下方的所有生物必须进行一次敏捷豁免检定。若检定失败则该生物受到 4d8 钝击伤害，检定成功者只受到上述伤害的一半。

　　**化泥为石｜Transmute Mud to Rock**：在法术的持续时间内，区域内不超过 10 尺深的非魔法泥土或流沙变为柔软的岩石。在变化的泥土中的生物需要进行一次敏捷豁免检定。若豁免成功，该生物安全的移动到未被占据的一处地表上。若豁免失败，该生物被岩石所束缚。被束缚的生物、或者是其他可以触及到它的生物，可以使用一个动作以试图通过一次力量检定（DC20）来令其脱困。岩石拥有 AC15 和 25 HP，并且免疫毒素和精神伤害。

#### 石墙术｜Wall of Stone

*五环 塑能*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：120 尺

**法术成分**：V、S、M（一小块花岗岩）

**持续时间**：专注，至多 10 分钟

　　一面坚硬的非魔法石墙出现在施法距离内你指定的一点。该石墙厚达 6 寸，由十个 10×10 尺的方板块组成。每块板块都必须要和至少一块其他板块相连。另外你也可以选择以十个 10×20 尺的板块组成石墙，但厚度只有 3 寸。

　　如果石墙形成时穿过了某生物所占据的空间，则该生物会被推到石墙的一侧（由你决定推到哪一侧）。如果该生物即将被石墙完全包围住（或被石墙和另一个坚硬的平面包围），则它可以进行一次敏捷豁免。豁免成功者将得以执行一个反应来以正常速度移动，从而避免被墙围住。

　　你可以将石墙塑成你想要的任何形状，但它不能与其他生物或物件同占一处空间。该墙不必垂直于地面，也不需要地基；但它必须从稳固的既有石块中延伸出来。因此，你可以使用该法术创造一条跨越峡谷的桥或是造一个斜坡。悬空石板的跨度超过 20 尺时需要支撑，因此石板的面积需减半。你可以对石墙进行粗略塑形，造出锯齿、城垛等结构。

　　该墙是一个可以因受到伤害而被打破的石制物件。每块板块的 AC 为 15，每寸厚得石墙具有 30 点生命值。当一块板块的生命值降至 0 时则该板块被摧毁，而且与它相连的板块也可能会崩塌（具体由 DM 判断）。

　　如果你在整个法术持续时间内一直保持住该法术的专注，则石墙将永久存在且不能被解除。如果你没能这么做，则石墙在法术终止时随即消失。
