**第****5****章** **宝藏****
Chapter5: Treasures**
拉尼卡愿以其丰富宝藏嘉奖那些技巧精熟、英勇无畏的冒险者的功绩:暗巷中一再转手的硬币、驮兽担负的成箱财物，甚至博物馆与艺术廊中展览的绝妙艺术品。污秽的非法积蓄深匿于欧佐夫不为人知的宝库，俄佐立参议院的工资开据满篇官腔套话，底密尔会堂则以不计其数的财宝屡屡行贿，更有蕴藏惊人力量的魔法物品诱惑着来自各地的盗贼与冒险者。
**宝藏中的硬币****Coins in Treasure**
如果你想将收获钱币与某一公会建立联系，可以在地下城主指南第7章宝藏表的基础上改变货币类型，详细信息参见本书介绍部分的“流通货币:齐布与齐诺Currency:Zibs and Zinos”一栏。
**铜币****Copper pieces**多以标准俄佐立式齐布standard Azorius zibs或欧佐夫式救济币Orzhov alms-coins形式出现在宝藏中。你可能会从穷困潦倒者或是对他们强取豪夺的惯犯身上搜取一小包pouch救济币，或在用于存放这类货币的欧佐夫锁箱中找到整整一木箱chest，堆积在这里的救济币原本将发放给下层人士。
**银币****Silver coins**中由俄佐立参议院铸造的币种面值25cp，因而出现时数量一般少于宝藏表treasure tables中给出的、适用于标准银币Silver pieces的数据。拉尼卡大街小巷各色人等都可能装着一包这样常见的硬币，吝啬鬼的钱袋与银行保险库则贮藏着大量银币silver coins，当然，刚从中偷窃的精明小偷也可能敛财颇多。
**银金币****Electrum pieces**以俄佐立式50齐布币Azorius 50-zib coins的样式在宝藏中星罗棋布。在拉尼卡，这类硬币比大多D&D世界中都平常得多，与25齐布银币的用途大同小异，因此DM完全可以将宝藏中的银币silver pieces等值换作银金币electrum pieces。
**金币****Gold coins**则可等价改为1齐诺币1-zino coins，分为俄佐立式和波洛斯式。教团常用这些波洛斯式铸币作为士兵的每周报酬。宝藏中也许还会出现波洛斯式5齐诺币Boros 5-zino coins，它们多被教团用于支付军官的薪水或是进行公会间交易。
**白金币****Platinum pieces**则是欧佐夫式10齐诺币Orzhov 10-zino coins。这些宝藏或许原本归在某位欧佐夫大主教名下，也可能刚从欧佐夫下辖银行账户取出，来自一名重权在握或富甲一方的人物，背后估计还暗藏着罪恶勾当。重量级的宝藏中还可能存放着欧佐夫式100齐诺币Orzhov 100-zino coins，极有可能来自权力巅峰的欧佐夫传人，而这类人可不会就此罢手。其数量则为宝藏表treasure table中白金币数量的十分之一。
**公会护符****Guild Charms**
公会护符是一种护咒Charms，释放于原本平凡无奇的普通物件上，使之拥有魔法效应。公会将给予欣赏的成员（在所属公会的声望点数达10及以上）护符，或是在委任成员重要任务时送出。护符通常呈公会标志图案，印在获选生物的一件着装或持有的物品上作为装饰。
公会护符只能由被授予它的生物使用，使用次数是限定的，此后便会消失。使用护符施法不消耗法术位，无需任何法术成分，法术豁免DC为15，攻击加值为+7，任何施法属性调整值均为+4。
在法术反魔法力场Antimagic field及类似效应作用区域，无法使用护符。护符所属公会的公会长可以用一个动作撤回护符，除此之外只有许愿术wish或神能干涉可以从物品上移除护符。
各公会相关护符详述如下。
译注:虽然本文没有说明DMG护咒部分全部内容，但是我觉得（注意只是我觉得）其他也完全符合DMG描述，比如其效应可以被解除魔法dispel magic及类似效应影响。这条不确定。特别注明，虽然这里的护符和DMG中护咒用法有点区别，但它们英文名完全一样。
俄佐立护符Azorius Charm
你可以使用此护符释放一个人类定身术hold person（3环版本）、命令术command或法术反制counterspell。护符一经使用即消失。
波洛斯护符Boros Charm你可以使用此护符释放一个十字军斗篷crusader's mantle或加速术haste spell，或者使用一个光导箭guiding bolt spell，并在命中时回复生命值，数量等于法术造成的伤害。护符一经使用即消失。
底密尔护符Dimir Charm你可以使用此护符释放一个闪现术blink或睡眠术sleep（3环版本），或者你可以在受到伤害时用一个反应使自己隐形，并传送到30尺内、你能看到且未被占据的位置，保持隐形直到你进行攻击、施法或你的下回合开始。护符一经使用即消失。
葛加理护符Golgari Charm你可以使用此护符释放一个解除魔法dispel magic、虚假生命false life（3环版本）或臭云术stinking cloud。护符一经使用即消失。古鲁护符Gruul Charm你可以使用此护符释放一个英雄气概heroism或雷鸣波thunderwave（3环版本），或者你可以在使用武器发动攻击未命中时，用一个反应对同一目标重新发动攻击。护符一经使用即消失。伊捷护符Izzet Charm你可以使用此护符释放一个解除魔法dispel magic或闪电束lightning bolt，或者用一个动作恢复一枚3环更低的法术位。护符一经使用即消失。欧佐夫护符Orzhov Charm你可以使用此护符释放一个降咒bestow curse或恐惧术fear，或者你可以在30尺内一个生物生命值降至0时，用一个反应使该目标生命值改降为1。护符一经使用即消失。拉铎司护符Rakdos Charm你可以使用此护符释放一个疯狂冠冕crown of madness、炼狱叱喝hellish rebuke或粉碎音波shatter。护符一经使用即消失。瑟雷尼亚护符Selesyna Charm你可以使用此护符释放一个活力灵光aura of vitality或召唤动物conjure animals，或者用一个动作使30尺内选择至多3个生物，直到你的下回合结束，他们具有钝击、穿刺、挥砍伤害抗性。护符一经使用即消失。析米克护符Simic Charm你可以使用此护符释放一个强化属性enhance ability（3环版本）、变巨／缩小术enlarge/reduce或气化形体gaseous form。护符一经使用即消失。
