**一个距离为接触的法术可以被视为近战攻击从而用于制伏敌人（而非杀死他）吗？
**距离为接触并不意味着法术就是近战攻击。如果它给予这样的攻击，法术会告诉你。

**法术攻击可以形成重击吗？**
一次法术攻击确实可以形成一次重击。重击规则适用于任何类型的攻击检定。

**当施展一个可以影响多个目标的法术，例如灼热射线或者魔能爆，我应该发射其中一条射线，决定结果，然后再次发射？还是我应该在进行任何攻击检定之前选择所有目标？**
即使类似这些法术的持续时间是瞬间的，你也要连续地决定目标并作出攻击，而非一次性决定所有。如果你希望的话，你可以在进行任何攻击之前决定所有你的目标，不过你依然为每次攻击单独投掷检定（还有伤害，如果适用的话）。

**拥有攻击检定的法术可以用来进行攻击动作中的攻击或是作为额外攻击能力中的一部分吗？
**简短的回答是不行。

如玩家手册所述，在战斗中除了移动之外，你可以在你自己的回合内进行一个动作。你可以从每个人都能选择的选项中选取动作，例如攻击，施法，冲刺，或者你从你的职业、专长、其他来源中得到的特别动作中选择一个。

如果你想在你的回合中施展法术，你采取施法动作。这样做意味着你没有采取攻击动作或其他任何动作。确实有相当数量的法术，例如火焰箭、冰霜射线都涉及到攻击，不过你不能在施展提供它的法术之前就进行一次那样的攻击。换言之，仅仅因为某个事物涉及到攻击并不意味着你正在使用攻击动作。

延伸而言，额外攻击能力（由某几个职业给予，包括战士和圣武士）并不能让你施展额外的攻击法术。这个能力仅依靠于攻击动作，而非施法动作或其他任何动作。

总而言之，如果要进行一次法术攻击，你需要先施展法术或者使用创造法术攻击的能力。一项让你进行攻击的游戏能力，例如额外攻击，并不会让你施展法术，除非它特意提及。

**你能用近战法术攻击来进行借机攻击吗？
**如果这项法术攻击是由施法所造成的，你就不能。如果一个生物成为你的借机攻击目标，你可以用你的反应来对它进行一次近战攻击。借机攻击并不会突然给你施展像是电爪术那样的法术的能力。

每一个法术都有施法时间。一项游戏能力，例如借机攻击，在没有特殊提及的情况下并不会让你绕过那个施法时间。战地施法者专长是一个让你绕过1动作施法时间施展法术来代替进行一次借机攻击的例子。

有一些怪物可以用它们的近战法术攻击来进行借机攻击。这些怪物，包括女妖、巫妖、幽灵，它们拥有并非法术所提供的近战法术攻击。例如女妖的腐化之触动作是一次不需要施法的近战法术攻击，因此，女妖也可以用腐化之触来进行借机攻击。

**一些法术（例如魔能爆）瞄准生物。另一些法术（例如火焰箭）也能瞄准物件。这是不是意味着我不能用魔能爆来攻击门？**
法术中的目标规格（如生物、物件、其他）是有意设置的。

**使用近战法术攻击可以算作死亡之触能力所要求的近战攻击吗？**
近战法术攻击的确是一种近战攻击，并且可以满足使用死亡领域牧师的死亡之触能力资格。

* * *

**法术攻击是法术么？**
不是。游戏里存在两种类型的攻击——武器攻击和法术攻击——因此法术攻击是一种攻击，而非一种法术。
有些时候法术攻击会成为法术的一部分，比方说 火焰箭Fire Bolt 法术中，但其他时候会在法术之外发生，比如《怪物图鉴》中， 幽灵Specter 的 生命汲取Life Drain 攻击。
（该SA来自于 [https://dnd.wizards.com/sage-advice/book-updates](https://dnd.wizards.com/sage-advice/book-updates)）
