**德鲁伊**
2级时，德鲁伊获得德鲁伊结社特性。此下为该特性的测试可选项：星辰结社
**星辰结社**
星辰结社历史悠久，其德鲁伊可驱使星光的能量。这些德鲁伊自远古时期便开始记载星象并探索星座中隐藏的秘密。通过揭示并理解群星之奥妙，属于星辰结社的德鲁伊们渴望驾驭宇宙之力。
此结社的诸多德鲁伊对群星与其对世界的影响保留有详细记载，其中一些则被记载并保存于作为深奥知识的宝库的巨型石制场地中。这些知识保存处形态多样，从巨石阵，金字塔，岩刻再到地下神殿――乃至于任何足以在一场大灾变中幸存下来并保护这此结社的珍贵知识的坚固结构。
**星图****Star Map**
*星辰结社**2**级特性*
你制造了一副用于观星的地图。此地图是一件微型物体且可作为你施展德鲁伊法术时的法器。星图的形态由你决定，或者你可以从星图表格中掷骰选择一种。
**星图****d6** **星图样式**1 一张排列天体的活木living wood卷轴2 一张钻有细洞的石板3 一张标有突出记号的枭熊皮4 被乌木封皮所包裹的地图集5 一块遇光会投射出星辰轨迹的水晶6 描绘着星座排列的硬化玻璃圆盘
如果你丢失了星图，你可以举行一场为时1小时的仪式来使用魔法创造一个替代品。这一仪式可以在一场短休或长休时举行，并会摧毁先前的星图。
如果你使用星图作为法器，你可以施放卜筮术augury和光导箭guiding bolt而无需消耗法术位或准备法术。你可以以此方式通过星图施展法术的次数等同于你的感知调整值（最低一次）且当你结束一次长休时恢复所有已使用次数。
**繁星形态****Starry Form**
*星辰结社**2**级特性*
你获得通过使用星座能量来改变你的形态的能力。以一个动作，你可以消耗一次你的荒野变形特性的使用次数并转变为繁星形态，而非变形为野兽。
当你处于繁星形态时，你的游戏数据不变，但你的身体如星辰一般明亮；你的关节部位如星光熠熠而且如星图一般由亮线连接。这一形态在10尺范围内发出明亮光照并在再10尺范围内发出昏暗光照。这一形态持续10分钟或直到你失能为止。
每当你变为繁星形态，为你的身体选择以下其中的一个星座，你的选择在你处于繁星形态时为你带来特定好处：
**圣爵座****Chalice****：**一只赋予生命的圣杯形态的星座于你身上浮现。每当你使用法术位施展法术来恢复一个生物的生命值，你或你30尺内的另一生物可以回复等同于1d8+你的德鲁伊等级一半的生命值。
**射手座****Archer****：**一名弓箭手形态的星座于你身上浮现。你可以使用一个附赠动作进行一次远程法术攻击，对你60尺内可见的一个生物射出一发光箭。命中时，此次攻击造成1d8+你的感知调整值的光耀伤害。
**巨龙座****Dragon****：**一条智慧而又古老的巨龙形态的星座于你身上浮现。当你进行一次智力或感知检定，或是进行一次体质豁免来维持专注时，你可以将d20中9或以下的骰值视为10。
规则提醒：向下取整
省略
**宇宙预兆****Cosmic Omen**
*星辰结社**6**级特性*
你学会使用你的星图来占卜宇宙的意志。每当你完成一次长休，骰一次d6。根据你d6骰值是奇数还是偶数，你获得以下的一个预兆。
**吉兆（奇数）：**每当你30尺内可见的一个生物进行一次攻击检定，豁免检定或属性检定，你可以使用你的反应来骰一个d6并将骰值加到检定结果中。
**凶兆（偶数）：**每当你30尺内可见的一个生物进行一次攻击检定，豁免检定或属性检定，你可以使用你的反应来骰一个d6并将骰值从检定结果中减去。
你可以使用此反应的次数等同于你的感知调整值，且当你结束一次长休时恢复所有已使用次数。
**灿若繁星****Full of Stars**
*星辰结社**10**级特性*
当你处于繁星形态时，你的身体部分无实质化，使你对钝击，穿刺和劈砍伤害具有抗性。
规则提醒：抗性
省略
**炳若日星****Star Flare**
*星辰结社**14**级特性*
你天人合一，并可让繁星灿烂于大地之上。以一个动作，你可以在你120尺内可见的一处制造出一个30尺半径圆形的光爆。你可以立刻将范围内的每个自愿生物传送至光爆外的30尺范围内。每个留在范围内的生物都必须进行一次难度为你的法术豁免DC的体质豁免，否则受到4d10光耀伤害并目盲直到你的下个回合的结束。
一旦你使用过此动作，你无法再次如此直到你完成一次长休或使用一个五环及以上的法术位来再次使用它。
