**非人类神o****Nohuman Deities**

一些与非人类种族息息相关的神o在许多不同的世界被崇拜着，即使不总是通过同一种方式。而被遗忘国度和灰鹰的非人类种族则信仰相同的神o。
非人类种族往往有自己完整的神系。例如矮人神系包括摩拉丁的妻子，蓓伦妮・真银Berronat Truesilver，以及其他一些被视为其子嗣的神o：如阿巴索Abbathor，克兰贾汀・银须Clangeddin Silverbeard，杜马松Dumathoin，杜格马睿・明罩Dugmaren Brightmantle，贡姆・古辛Gorm Gulthyn，海・明斧Haela Brightaxe，马萨摩・杜因Marthammot Duin，萨德・哈尔Thard Harr和维加丁Vergadain。具体的矮人氏族和王国可能会崇拜其中一些，全部，或者都不崇拜。他们也会崇拜外族一些未知的神灵，或某些已知却使用了其他名字的神灵。

#### **非人类神o****Nohuman Deities**

**神o**

**阵营**

**建议领域**

**圣徽**

巴哈姆特Bahamut，善良之龙神dragon god of good

LG

生命、战争

简化龙头

布里博杜普Blibdoolpoolp，寇涛鱼人女神kuo-toa goddess

NE

死亡

龙虾头或黑珍珠

柯瑞隆・拉瑞斯安Corellon Larethian，艺术与魔法之精灵神elf deity of art and magic

CG

光明

上弦月或星爆图

深海・赛悉拉Deep Sashelas，大海之精灵神elf god of the sea

CG

自然、风暴

海豚

依卓洛Eadro，大海之人鱼神merfolk deity of the sea?

N

自然、风暴

螺旋

加尔・闪金Garl Glittergold，诡计之侏儒神gnome god of trickery and wiles

LG

诡术

金块

格洛兰托Grolantor，战争之山丘巨人神hill giant god of war?

CE

战争

木棒

格乌什Gruumsh，风暴与战争之兽人神ore god of storms and war?

CE

风暴、战争

不眨的眼睛

赫鲁格克Hruggek，暴力之熊地精神bugbear god of violence?

CE

战争

硬头锤

库尔图马克Kurtulmak，战争与挖掘之狗头人神kobold god of war and mining

LE

战争

侏儒颅骨

劳格兹德Laogzed，饥饿之战蜥人神troglodyte god of hunger?

CE

死亡

蜥蜴、蛤蟆神像

罗丝Lolth，蜘蛛之卓尔女神drow goddess of spiders?

CE

诡术

蜘蛛

马格鲁比耶Maglubiyet，战争之类地精神goblinoid god of war?

LE

战争

血斧

摩拉丁Moradin，创造之矮人神dwarf god of creation?

LG

知识

锤砧

瑞里芬・莱勒菲Rillifane Rallathil，自然直木精灵神wood elf god of nature?

CG

自然

橡树

莎罕妮・月弓Sehanine Moonbow，月亮之精灵女神elf goddess of the moon

CG

知识

新月

瑟寇拉Sekolah，狩猎之沙华鱼人神sahuagin god of the hunt?

LE

自然、风暴

鲨鱼

赛莫利亚Semuanya，生存之蜥蜴人神lizardfolk deity of survival?

N

生命

蛋

斯凯里特Skerrit，自然之人马与半羊人神centaur and satyr god of nature

N

自然

橡子中长出的橡树

司寇雷乌斯・岩骨Skoraeus Stonebones，石巨人与艺术之神god of stone giants and art

N

知识

钟乳石

苏尔特尔Surtur，火巨人与工匠之神god of fire giants and craft

LE

知识、战争

火焰剑

索列姆Thrym，霜巨人与力量之神god of frost giants and strength?

CE

战争

白色双刃斧

提亚马特Tiamat，邪恶之女龙神dragon goddess of evil?

LE

诡术

五龙头

悠妲拉Yondalla，生育与保护之半身人女神halfling goddess of ferlility and protection

LG

生命

盾牌
