**沃什塔克特工 Volstrucker Agent**

沃什塔克是由一群为三头犬密会服务的神秘刺客和执法者组成的秘密组织，这些特工没有官方头衔，首都或其他的其他大城市里中的民众往往都用“天灾使者”来暗中代指他们。
作为一名沃什塔克特工，你的主要职责是让那些破坏敦达里安帝国意志――或者更准确的说，破坏密会意志――的异见者们全部闭嘴。

**技能熟练项：**欺瞒、隐匿
**工具熟练项：**制毒工具
**语言：**任选一门语言
**初始装备：**普通服装、制毒工具、带兜帽的黑色斗篷、以及一个装有10GP的小包

**悲剧 Tragedy**
沃什塔克特工从不招募幸福的人，三头犬密会只会选择那些被灾难毁掉人生的天才（有时甚至还会指使沃什塔克主动制造一些人的灾难），因为他们认为只有心碎的人才更易于被洗脑。选择一项悲剧，或者掷骰随机决定。

> **悲剧
> d6 悲剧**
> 1 **弑亲：**通过欺骗或操纵，沃什塔克让你杀害了自己的至亲。
> 2 **失忆：**你被迫学习有害身心的魔法，以致在走火入魔之后失去了过去的记忆。
> 3 **被俘：**你被克灵王朝俘虏并残遭折磨，勉强才逃了出来。
> 4 **饥荒：**一场使植物全部枯萎的可怕疫病席卷了你的家乡，你的亲人朋友大多没有活下来，你也仅仅是勉强没有饿死。
> 5 **毁容：**你的样貌在一场出了大错的复杂实验中遭到了严重的伤害，在那之后，除了沃什塔克之外的其他人都对你避之不及。
> 6 **变故：**你原本是个富家子弟，但仿佛一刹那间，家里就已经破产了。

**特性：影子网络 Feature: Shadow Network**
你可以通过使用影子网络与其他成员进行远距离的通信，如果你用一种特殊的奥术墨水书写信件和地址，并将信投入火中，它将会在烧尽后直接出现在收件特工的身上。
类似法师们抄写魔法书时的墨水成本，通过这种墨水所写的每封信也需要花费10GP。

**建议特征 Suggested Characteristics**
沃什塔克特工被培养成绝对服从的杀人机器，沃什塔克布置的任务更会不断地加深特工的精神创伤，虽然官方宣称情况都在控制之下，但那些彻底绝望的人会为了获得任何程度的自由不惜任何代价。

**个性特点
d6 特点**
1 我不愿向他人透露心事。
2 我沉迷恶习，自我麻痹。
3 我抛弃所有情感来获得平静。
4 往事不断在我的脑海中徘徊，让我不得安宁。
5 我总是说话算话，除非我受命违背承诺。
6 我从不把冒犯当回事，总是一笑了之。

**理念
d6 理念**
1 **命令：**国王的意志是绝对的。（守序）
2 **真正的忠诚：**三头犬密会至高无上，国王也无法与之相比。（守序）
3 **死亡：**背叛者死。（邪恶）
4 **坚定：**我永远不可以失败。（中立）
5 **恐惧：**权利是用来让人恐惧的而不是尊重的。（邪恶）
6 **逃避：**我为这个邪恶的组织犯下了无法弥补的罪行，只为了逃避自己的生活。（任意）

**牵绊
d4 牵绊**
1 工作是我的一切，我会奋斗到底。
2 我把同袍看的比命令和一切都更重要，我愿意为他们赴汤蹈火。
3 我做的一切都是为了保护身边的某个人。
4 帝国的崩溃将导致整个文明社会堕入混乱和野蛮，我要不惜任何代价阻止这种事。

**缺点
d4 缺点**
1 为了减轻后脑的疼痛我一直喝酒。
2 一旦见血我就会变得有点疯狂。
3 被我杀害的人的脸和声音总会在我身边出现，我无法摆脱他们的冤魂。
4 我会尽一切努力让隐瞒自己的身份，避免任何人从我的失误中看出，或从我在乎的人身上知道。
