**自由斗士（笑面人） Grinner**

金色笑脸起源于遥远的塔尔多雷，是一个由吟游诗人和游方艺人组成的信息网。
他们传递的秘密情报成功地削弱了铁腕国王的暴政，如今的塔尔多雷已经成为了一个相对和平的共和国。
在时刻防备着暴政再次出现的同时，其中一群积极的自由斗士前往了集会海岸，并在克洛维斯联会建立了当地的秘密网络，并以此为基地尝试渗透至敦达里安帝国的中枢。
作为一名自由斗士，你的目标是在被压迫的民众心中传播自由和激发希望，并时刻准备着在合适的时间发动革命。
（译注：GRINNER在论坛上被两位不同的人翻译成了不同的名字，我觉得各有优点，所以暂时都写上了）

**技能熟练项：**欺瞒、表演
**工具熟练项：**一种乐器、盗贼工具
**初始装备：**高档服装、易容工具、一件任选乐器、绘有笑脸图案的镀金戒指、以及一个装有15GP的小包

**偏好乐曲 Favorite Code-Song**
每位金色笑脸的同志都会在旅途中学习几首民歌，并能够利用这些歌曲传递秘密代码或在危险时警告其他同伴，选择一首偏好乐曲，或者掷骰随机决定。

> **偏好乐曲
> d6 曲目**
> 1 ***赞斯归来：***一首描绘正直统治者终将出现的充满希望的塔尔多雷民谣，可以用来寻找潜在的盟友
> 2 ***大火烧遍海岸：***一首讲述炸沉海盗船的喧闹的克洛维斯联会战斗小调，可以用来激励战斗
> 3 ***嘘！前方有龙：***一首回忆红龙“灰烬王”入侵后恐怖日子的塔尔多雷民歌，可以用来提醒谨言慎行
> 4 ***让剑生锈吧：***一首传唱故事已无法确定的反战的马奎特颂歌，可以用来平息暴力冲突
> 5 ***李哥继续喝：***一首嘲笑喝高的少年们在断片后偷渡上船的集会海岸轮舞曲，可以用来劝告在交际时保持清醒
> 6 ***翡翠火焰的挽歌：***一首据称包含众多晦涩诗句的精灵歌曲，可以用前两节来传播死亡或失败的信息

**特性：傻笑歌谣 Feature: Ballad of the Grinning Fool**
像其他自由斗士一样，你知道如何找到藏身之处。在集会海岸或敦达里安帝国中任何人口过万的城市中，你都可以在当地最大的酒馆或旅店中演奏傻笑歌谣暗示自己的身份，之后将有当地金色笑脸的同志联络你并为你和你愿意信任的同伴提供庇护所。如果DM认为隐藏你过于危险也可以决定废弃庇护所。这个特性使用时必须谨慎，因为知道这首歌曲的人除了你的战友，还可能会是叛徒、特务、或是其他独裁者的走狗。

**建议特征 Suggested Characteristics**
自由斗士的隐藏技术仿佛一种艺术，他们尤其擅长大隐隐于市，诡计和战斗能力都对他们冒险的生活方式有所帮助，加入雇佣兵团或寻宝团一起前进也可以为穿越暴政统治的地区提供很大的方便。

**个人特点
d8 特点**
1 我喜欢聚光灯，大家快看我！
2 请我一杯，咱俩就是朋友了。
3 多讲讲你自己，我是最棒的倾听者。
4 我讨厌开战，我只喜欢停止它们。
5 我很难坐的住。
6 我总是哼着我过去的老歌。
7 当我没有遇到好事时就会很难过。
8 我幸运到你不敢相信。

**理念
d6 理念**
1 **革命：** 推翻暴政，不论代价。（混乱）
2 **同情：** 勿以善小而不为，小善积而为大善。（善良）
3 **正义：** 建立在正义基础上的国家将维护所有人的自由。（守序）
4 **表达：** 音乐、欢乐、以及笑容是通往自由的钥匙。（善良）
5 **自主：** 人们应该随心所欲。（混乱）
6 **警惕：** 自由的人民需要认真的教导，以免走上歧路。（中立）

**牵绊
d6 牵绊**
1 敦达里安帝国的特工害我失去了重要的人，那个政权必须被摧毁。
2 最先受到这场战争伤害的将会是普通民众，我需要保护他们。
3 音乐帮我度过了人生中的黑暗时期，现在该是我用音乐改变世界了。
4 我将被称为有史以来最伟大的谍报员。
5 我认为每个人的生命都是宝贵的，所以我在改变世界的过程中不会去制造伤亡。
6 象牙塔里的精英并不理解我们的苦难，我会让他们明白的。

**缺点
d6 缺点**
1 我这辈子从不撒谎，这句当然也不是，我才没心虚！
2 成大事者不拘小节！这话有问题吗？
3 在战争中当一名地下工作者非常难过，我见识了太多的苦难，已经快被折磨疯了。
4 我难以专注于任务，随时都想畅饮、高歌、玩个痛快！
5 对，这是我的真名，我还是金色笑脸的卧底，谁在乎什么潜伏不潜伏的？
6 我不相信任何人，任・何・人。
