**乌特罗斯魔****Ultroloth**

乌特罗斯魔指挥尤格罗斯魔的血战Blood War部队。乌特罗斯魔像长着细长头的灰皮类人生物。它的脸毫无特征，而只有两个卵形的眼睛。它们的眼睛可以发射出闪耀的光芒并穿透其他生物，让敌人陷入惶恐无助中。
彼此间频繁的争斗，让乌特罗斯魔不断地策划提升自己的实力。没有被雇用到血战中时，乌特罗斯魔会如同邪恶雇佣兵团老板或指挥官一样，带着尤格罗斯魔大军穿越一个又一个位面。以残忍著称的乌特罗斯魔命令它们的爪牙去战斗的同时，自己却跟战场保持距离。低阶尤格罗斯魔知道它们在乌特罗斯魔面前的地位，并会主动回应其召唤而不索要报酬。

**乌特罗斯魔****Ultroloth**

*中型邪魔（尤格罗斯魔），中立邪恶*

**护甲等级：****19****（天生护甲）**

**生命值：****153****（****18d8+72****）**

**速度：****30****尺，飞行****60****尺**

**力量****16****（****+3****）** **敏捷****16****（****+3****）** **体质****18****（****+4****）****智力****18****（****+4****）** **感知****15****（****+2****）** **魅力****19****（****+4****）**

**技能：威吓****+9****，察觉****+7****，隐匿****+8**

**伤害抗性：冷冻，火焰，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**

**伤害免疫：强酸，毒素**

**状态免疫：魅惑，恐慌，中毒**

**感官：真实视觉****120****尺，被动察觉****17**

**语言：深渊语，炼狱语，心灵感应****120****尺**

**挑战等级：****13****（****10,000 XP****）**

***天生施法******Innate Spellcasting******。***乌特罗斯魔天生施法的关键属性为魅?（法术豁免DC 17），它天生即可施展以下法术，且无需任何相应的材料成分：

随意：*易容术**alter self**，鹰眼术**clairvoyance**，黑暗术**darkness**，侦测魔法**detect magic**，侦测思想**detect thoughts**，解除魔法**dispel magic**，隐形术**invisibility*（仅自身）*，暗**?**术**suggestion*

每项3/日：*任意门**dimension door**，恐惧术**fear**，火墙术**wall of fire*

每项1/日：*火焰风暴**fire storm,* *集体暗示术**mass suggestion*

***魔法抗性******Magic Resistance******。***乌特罗斯魔为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定时具有优势。

***魔法武器******Magic Weapons******。***乌特罗斯魔的武器攻击被视为魔法攻击。

**动作**

***多重攻击******Multiattack******。***乌特罗斯魔使用催眠凝视并发动三次近战攻击。

***长剑******Longsword******。****近战武器攻击：*命中+8，触及5尺，单一目标。*伤害：*7（1d8+3）点挥砍伤害，或双手使用时8（1d10+3）点挥砍伤害。

***催眠凝视******Hypnotic Gaze******。***乌特罗斯魔的眼睛发出乳白色的光芒，并指定其周边30尺内一个它能看到的生物。目标生物如果也能看见乌特罗斯魔，则其必须成功通过一次DC 17的感知豁免抵抗该魔法，否则将被该乌特罗斯魔魅惑并持续至该乌特罗斯魔的下一个回合结束时。该被魅惑目标被震慑。目标生物豁免成功后，该目标生物将在随后1小时内免疫该乌特罗斯魔的凝视。

***传送******Teleport******。***乌特罗斯魔用魔法将自己传送至多60尺，到达任何它可以看到且未被占据的空间位置，其随身携带或着装的装备也将随之一并传送。
