**欲魔****Erinyes**

身为所有上位与下位魔鬼中最美丽最显眼的种类，欲魔还是最凶猛与自律的勇士。它们从空中扫荡而来，迅速结果那些冒犯其主人或是违背阿斯蒙蒂斯法令的生物。欲魔形象为长着巨大羽翼的标致类人生物男女。大多还着装着风格独特的护甲与角盔，并带着精美的宝剑良弓。一些个体甚至还会使用*纠缠之绳**ropes of entanglement*来诱捕强大的敌手。
传说第一批欲魔是来自上层位面因诱惑或罪过而堕落的天使。而欲魔在其征服与腐化任务中通常也会被错认为是天界生物而从中获得某些好处。

*“它们以剑为生，又为剑而死。它们满溢的愤怒甚至盖过其美貌。”*

*――摘自《秽暗之书**The Book of Vile Darkness**》*

**欲魔Erinyes**

*中型邪魔（魔鬼），守序邪恶*

**护甲等级：****18****（板甲）**

**生命值：****153****（****18d8+72****）**

**速度：****30****尺，飞行****60****尺**

**力量****18****（****+4****）** **敏捷****16****（****+3****）** **体质****18****（****+4****）****智力****14****（****+2****）** **感知****14****（****+2****）** **魅力****18****（****+4****）**

**豁免：敏捷****+7****，体质****+8****，感知****+6****，魅力****+8**

**伤害抗性：冷冻，****非银质武器且非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**

**伤害免疫：火焰，毒素**

**状态免疫：毒素**

**感官：真实视觉****120****尺，被动察觉****12**

**语言：炼狱语，心灵感应****120****尺**

**挑战等级：****12****（****8,400 XP****）**

***地狱武器******Hellish Weapons******。***欲魔的武器攻击视为魔法攻击，并且在命中时额外造成13（3d8）点毒素伤害（已包含在动作项）。

***魔法抗性******Magic Resistance******。***欲魔为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。

**动作**

***多重攻击******Multiattack******。***欲魔发动三次攻击。

***长剑******Longsword******。****近战武器攻击：*命中+8，触及5尺，单一目标。*命中：*8（1d8+4）点挥砍伤害，或双手持用时9（1d10+4）点挥砍伤害，外加13（3d8）点毒素伤害。

***长弓******Longbow******。****远程武器攻击：*命中+7，射程150/600尺，单一目标。*命中：*7（1d8+3）点穿刺伤害，外加13（3d8）点毒素伤害。目标必须进行一次DC 14的体质豁免，豁免失败则陷入中毒。中毒状态将持续至该目标被*次级复原术**lesser restoration*或类似的法术治愈。

**反应**

***格挡******Parry******。***欲魔在被一次近战攻击命中时，其AC加上4。此时该欲魔必须能看见攻击者，且有在持用一把近战武器。

**变体：纠缠绳Variant: Rope of Entanglement**

某些欲魔持有一件*纠缠绳**rope of entanglement*（详见*《城主指南》*）。这样的欲魔使用其多重攻击时，可用纠缠绳取代两次攻击。
