#### 化兽为友｜Animal Friendship

一环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：30 尺

法术成分：V、S、M（一点食物）

持续时间：24 小时

 该法术帮你让一只野兽相信你并无恶意。在施法距离内指定一只你能看见的野兽，而它也必须能看见你且能听到你的声音。该野兽必须进行一次感知豁免，豁免失败则将在法术持续时间内被你魅惑。如果它的智力为 4 或更高则法术直接失败。如果你或你的同伴对目标造成伤害，则法术终止。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，就可以多选择一个野兽作为目标。

#### 魅惑人类｜Charm Person

一环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：30 尺

法术成分：V，S

持续时间：1 小时

 你尝试魅惑施法距离内的某个你能看见的类人生物。该生物必须进行一次感知豁免。如果你或你的同伴正在和该生物战斗，则该生物进行该豁免时具有优势。如果豁免失败，则该生物被你魅惑至法术终止，或者直到你或你的同伴对他做出伤害行为为止。此间，被魅惑的生物将视你为友方且熟悉的人。法术终止后，该生物将会发觉曾被你魅惑过。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，法术就能多影响一个目标。而各目标之间距离不能超过 30 尺。

#### 造水/枯水术｜Create or Destroy Water

一环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：30 尺

法术成分：V、S、M（造水为一滴水，枯水为一点谷物或沙子）

持续时间：立即

 你施法创造水或者使水枯竭。

 造水｜Create Water。你在施法距离内一个打开的容器里创造 10 加仑干净的水。或以降雨的方式在施法距离内一处 30 尺的立方区域降下等量水分并浇灭区域内不受遮盖的火苗。

 枯水｜Destory Water。你使施法距离内一个打开的容器里的 10 加仑水分枯竭不见。或者使施法距离内一片 30 尺立方区域的浓雾消失不见。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，法术就多创造或枯竭 10 加仑额外的水分，或者影响的立方区域边长增加 5 尺。

#### 疗伤术｜Cure Wounds

一环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V，S

持续时间：立即

 一个你触碰的生物恢复特定数值的生命值，其恢复量等于 1d8+你的施法属性调整值。该法术对不死生物和构装生物无效。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，恢复量就增加 1d8。

#### 侦测魔法｜Detect Magic

一环 预言（仪式）

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 10 分钟

你在法术持续时间内能感测到30尺内存在的魔法。感测到魔法的存在后，你可以使用动作，来看到任何你能看见的具有魔法的生物或物件周围环绕着微弱的灵光，并分辨出其所属的魔法学派（若有）。 该法术可以穿透大部分障碍，但仍会被1尺厚石质，或1寸厚金属质，或一层薄铅质，或3尺厚木质或泥质材料阻隔。

#### 侦测毒性和疾病｜Detect Poison and Disease

一环 预言（仪式）

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S、M（一片红豆杉叶）

持续时间：专注，至多 10 分钟

 你在法术持续时间内可以感测并定位 30 尺内的毒素、有毒生物以及疾病。你还可以判断所感测毒素、毒物或疾病的具体类别。

 该法术可以穿透大部分障碍，但仍会被 1 尺厚石质，或 1 寸厚金属质，或一层薄铅质，或 3 尺厚木质或泥质材料阻隔。

#### 纠缠术｜Entangle

一环 咒法

施法时间：1 动作

施法距离：90 尺

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 1 分钟

 在施法距离内的地面上指定一点，并以其为源点蔓延出 20 尺方形区域的杂草和藤蔓。在法术持续时间内，这片被植物覆盖的区域变为困难地形。 在你施展法术时，该区域内的生物必须成功通过一次力量豁免，否则将因为这些缠绕的植物陷入束缚状态，直到法术终止。一个因此被束缚的生物可以使用其动作进行一次力量检定以对抗该法术的豁免 DC，检定成功则摆脱束缚。

 法术终止时，所召唤的植物随即枯萎。

#### 妖火｜Faerie Fire

一环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V

持续时间：专注，至多 1 分钟

 指定施法距离内一处 20 尺立方区域，其内每个物件都将被蓝色，绿色或紫色的光所包围（颜色由你指定）。区域内敏捷豁免失败的生物也会被光包围。受术物件和生物在法术持续时间内发出 10 尺半径的微光。

 受术生物或物件无法受益于隐形，且任何能看见他们的攻击者对其发动攻击检定时具有优势。

#### 云雾术｜Fog Cloud

一环 咒法

施法时间：1 动作

施法距离：120 尺

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 1 小时

 你以施法距离内一点为中心创造一片半径 20 尺的球状浓雾。浓雾再球形内充斥所有角落，并造成重度遮蔽。浓雾持续至法术持续时间结束，但仍可被和风或更强风势（至少每小时 10 里）所吹散。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，浓雾的半径就增加 20 尺。

#### 神莓术｜Goodberry

一环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一枝槲寄生）

持续时间：立即

 至多 10 个浆果出现在你手里。果子在法术持续时间内充满魔法，持有浆果的生物可用其动作吃下其中之一并以此恢复 1 点生命值，且一枚浆果就可以满足该生物一整天的营养需求。

 创造的浆果如果在法术施展后的 24 小时内没有被吃掉就会失去其效力。

#### 治愈真言｜Healing Word

一环 塑能

施法时间：1 附赠动作

施法距离：60 尺

法术成分：V

持续时间：立即

 你指定施法距离内一个你能看见的生物并恢复其生命值，恢复量等于 1d4+你的施法属性调整值。该法术对构装体和不死生物无效。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，治疗量就增加 1d4 点。

#### 跳跃术｜Jump

一环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一只蚱蜢的后腿）

持续时间：1 分钟

 你触碰一个生物，并使该生物的跳跃距离在法术持续时间内增至三倍。

#### 大步奔行｜Longstrider

一环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一撮泥土）

持续时间：1 小时

 你触碰一个生物，该目标速度在法术持续时间内增加 10 尺。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，你就可以额外指定一个目标。

#### 净化食粮｜Purify Food and Drink

一环 变化（仪式）

施法时间：1 动作

施法距离：10 尺

法术成分：V、S

持续时间：立即

 你指定施法距离内一点，净化指定点周围半径 5 尺球状区域内的非魔法饮食品，并驱除其浸染的所有毒素和疾病。

#### 动物交谈｜Speak with Animals

一环 预言（仪式）

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S

持续时间：10 分钟

 你在法术持续时间内获得理解野兽并与其沟通的能力。许多野兽智力不高，因此它们的认知水平相当有限，但它们至少能向你提供关于周围地域和怪物的情报，包括任何它们现在以及在前一日内察觉到的东西。你也许可以说服野兽帮你一些小忙，是否成功则由 DM 来判断。

#### 雷鸣波｜Thunderwave

一环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：自身（15 尺立方）

法术成分：V、S

持续时间：立即

 一道雷鸣波从你的身体向外扫去。在以你为源点 15 尺立方区域内的每个生物必须进行一次体质豁免。豁免失败者将受到 2d8 点雷鸣伤害，并被推离 10 尺。豁免成功则伤害减半，且不会被推离。

 此外，所有完全位于该区域内且没被固定住的物件都将被自动推离 10 尺。而该法术还会发出方圆 300 尺内都能听见的雷霆巨响。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，法术的伤害就增加 1d8。
