#### 动物信使｜Animal Messenger

二环 附魔（仪式）

施法时间：1 动作

施法距离：30 尺

法术成分：V、S、M（一点食物）

持续时间：24小时

 该法术令你可以利用动物传递信息。在施法距离内指定一只你能看见的微型野兽（比如松鼠squirrel，蓝松鸦blue jay，或是蝙蝠bat）。再选择一个你曾造访过的地点，然后描述收信人的基本信息，如“一个穿着城镇守卫制服的男人或女人”或“一个戴着尖顶帽子的红发矮人”。最后再说出一段不超过二十五个单词的信息。目标野兽将会在法术持续时间内前往你选定的地点。会飞的信使 24 小时内可移动 50 里，不会飞的信使只能移动 25 里。

 信使抵达目的地后，会模仿你的声音把信息传递给你描述的人。信使只会把信息传递给符合你描述的人。如果法术持续时间内信使未能抵达目的地则信息将遗失，而曾作为信使的野兽将自行寻路返回你施法的地点。

 升环施法效应：使用三环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比二环高一环，其法术持续时间就增加 48 小时。

#### 树肤术｜Barkskin

二环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一把橡树皮）

持续时间：专注，至多 1 小时

 你触碰一个自愿生物，并使目标的皮肤在法术终止前呈现粗糙的树皮状外观。期间目标无论着装何种护甲，其 AC 将不会降至 16 以下。

#### 野兽知觉｜Beast Sense

二环 预言（仪式）

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：S

持续时间：专注，至多 1 小时

 你触碰一只自愿的野兽。在法术持续时间内，你可以使用动作来将自己的视觉和听觉切换至受术野兽的感官，随后直至你再使用动作来恢复正常的知觉。

 通过野兽的感官感知四周时，你还会获得该生物本身具有的特殊感官，不过你对本体周围的状况视为等同于同时陷入目盲和耳聋状态。

#### 黑暗视觉｜Darkvision

二环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一点胡萝卜干或一个玛瑙）

持续时间：8 小时

 你触碰一个自愿的生物，并给予其在黑暗中视物的能力。在法术持续时间内，该生物将拥有 60 尺的黑暗视觉。

#### 强化属性｜Enhance Ability

二环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（野兽的毛皮或羽毛）

持续时间：专注，至多 1 小时

 你触碰一个生物，并为其附上魔力强化。选择下列效应之一生效，而目标将在法术终止前维持该法术效应。

 熊之坚韧｜Bear’s Endurance。目标进行体质检定时具有优势。目标同时获得 2d6 的临时生命值，并维持至法术终止。

 公牛之力｜Bull’s Strength。目标进行力量检定时具有优势，且其负重翻倍。

 猫之优雅｜Cat’s Grace。目标进行敏捷检定时具有优势。另外，目标在非失能状态下不会因 20 尺以内的坠落而伤害。

 鹰之威仪｜Eagle’s Splendor。目标进行魅力检定时具优势。

 狐之狡黠｜Fox’s Cunning。目标进行智力检定时具有优势。

 枭之睿智｜Owl’s Wisdom。目标进行感知检定时具有优势。

 升环施法效应：使用三环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比二环高一环，就可以多指定一个目标。

#### 寻找陷阱｜Find Traps

二环 预言

施法时间：1 动作

施法距离：120 尺

法术成分：V、S

持续时间：立即

 你感测到施法距离范围内，且在你视线范围内的任何陷阱。该法术的目标“陷阱”包括任何可能引发的，对你有害或对你构成妨碍的突发性意外效应，而其性质也正是其创作者的意图。因此该法术可以感测警报术alarm和守卫刻文glyph of warding的效应区域，也可以发现某个陷坑型机械陷阱。不过它不能揭示地板的某处脆弱点，或天花板的某处不稳定位置，又或是某个隐藏的阴沟。

 该法术只单纯揭示陷阱的存在。你并不能以此一一定位每个存在的陷阱，不过你可以知晓所感测到陷阱其能够构成危害的大致形式。

#### 火焰刀｜Flame Blade

二环 塑能

施法时间：1 附赠动作

施法距离：自身

法术成分：V、S、M（漆树的叶子）

持续时间：专注，至多 10 分钟

 你在一只空闲的手上召唤出一把炽热的刀刃。该到刀刃的尺寸和形状近似于一把弯刀并在法术持续时间内维持存在。当你放下刀刃时其将消失不见，但你可以用一个附赠动作重新将其唤出。

 你可以用你的动作以该热刃发动一次近战法术攻击。若命中，则目标受到3d6点火焰伤害。

 烈焰刀向周围提供半径 10 尺的明亮光照，以及该范围外 10 尺的微光光照。

 升环施法效应：使用三环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比二环高两环，其伤害就增加 1d6。

#### 炽焰法球｜Flaming Sphere

二环 咒法

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S、M（一小块兽脂、一小撮硫磺石和少量铁粉）

持续时间：专注，至多 1 分钟

 一个直径 5 尺的球状火焰显现在施法距离内你指定的一处未被占据空间，并在法术持续时间内维持存在。任何生物在火球周围 5 尺内结束其回合时必须进行一次敏捷豁免。豁免失败者将受到 2d6 点火焰伤害，豁免成功则伤害减半。

 你可以用一个附赠动作将火球移动 30 尺。如果你将火球推向某生物，则该生物必须进行抵抗火球伤害的豁免，而火球在该回合内停止移动。

 移动火球时，你可以指引它越过不高于 5 尺的障碍，或者越过不宽过 10 尺的陷坑。火球将点燃任何未被着装或携带的可燃物件，并向其周围散发出半径 20 尺的明亮光照，以及该范围外 20 尺的微光光照。

 升环施法效应：使用三环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比二环高一环，其伤害就增加 1d6。

#### 造风术｜Gust of Wind

二环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：自身（60尺线状）

法术成分：V、S、M（一粒豆科植物的种子）

持续时间：专注，至多 1 分钟

 在法术持续时间内，一道长 60 尺，宽 10 尺的线状强风从你吹向你指定的方向。每个在线状区域内开始其回合的生物必须进行一次力量豁免，豁免失败则沿着风向被推开 15 尺。

 任何生物在线状区域内向你移动时，其每移动 1 尺必须花费 2 尺的移动力。

 强风吹散区域内的毒气或雾气，并吹熄蜡烛、火把及不受保护的其他类似火焰。而有保护的火焰（比如提灯）则会剧烈摇晃并有 50%的机率被吹熄。

 在法术终止前，你可以在自己回合内以一个附赠动作改变线状风道的方向。

#### 灼热金属｜Heat Metal

二环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S、M（一片铁片和一团火焰）

持续时间：专注，至多 1 分钟

 指定施法距离内一件你能看见的人造金属物件（例如一把金属武器，或者一套金属质的重甲或中甲），并使该物件变得炽热。施展该法术时，任何与该物件有物理接触的生物均受到 2d8 的火焰伤害。直到法术终止前，施法在随后的每个回合中，你都可以使用一个附赠动作再次造成该伤害。

 如果握持或着装该物件的生物因此受到伤害，则该生物必须进行一次体质豁免。豁免失败者在无其他条件影响时将丢下该物件。如果该物件没有被丢下，则直至你的下一回合开始为止，该生物进行攻击检定和属性检定时具有劣势。

 升环施法效应：使用三环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比二环高一环，伤害就增加 1d8。

#### 人类定身术｜Hold Person

二环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S、M（一片直的小铁片）

持续时间：专注，至多 1 分钟

 指定施法距离内一个你能看见的类人生物。该目标必须进行一次感知豁免，豁免失败则其在法术持续时间内陷入麻痹。目标在其每回合结束时可以再进行一次感知豁免，豁免成功则终止其身上该法术的效应。

 升环施法效应：使用三环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比二环高一环，你就可以额外指定一个类人生物。指定目标时，每个目标生物必须身处其他目标 30 尺范围内。

#### 次级复原术｜Lesser Restoration

二环 防护

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S

持续时间：立即

 你触碰一个生物，并终止正影响它的一项疾病或一种状态。该状态可以是目盲，耳聋，麻痹或中毒其一。

#### 动植物定位术｜Locate Animals or Plants

二环 预言（仪式）

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S、M（一块寻血猎犬的皮毛）

持续时间：立即

 你点名或描述一种野兽或植物，并专注于附近的自然之音。如果 5 里内存在该类生物，你将知晓其中最接近个体与你的相对方位和距离。

#### 物件定位术｜Locate Object

二环 预言

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S、M（一根分叉的树枝）

持续时间：专注，至多 10 分钟

 你点名或描述一个你熟悉的物件。只要该物件与你相距不超过 1000 尺，你就会感测到该物件的方位。如果该物件正在移动，则你也将知晓其移动的方向。

 该法术可定位一个你认识的特定物件，不过你需要在 30 尺内近距离看到过该物件至少一次；或者它也可定位特定的一类物件（如某种服装、珠宝、家具、工具或武器）中距你最近个体。

 如果有任意厚度的铅，即使只是薄薄一片铅片阻挡了你与被定位物件间的通路，则该物件也无法被该法术所定位。

#### 月华之光｜Moonbeam

二环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：120 尺

法术成分：V、S、M（几粒月籽藤种子和一块乳白色的长石）

持续时间：专注，至多 1 分钟

 指定施法距离内一点，以该点为中心半径 5 尺、高 40 尺的柱状区域内沐浴在一束淡淡的银光中。直至法术终止前，柱状区域内充满微光光照。

 生物在一个回合内第一次进入该区域，或在该区域内开始其回合时，将被幽灵般的火焰吞噬并引起剧烈的灼痛。该生物必须进行一次体质豁免，豁免失败则受到 2d10 的光耀伤害，豁免成功则伤害减半。

 变形生物进行该豁免时具有劣势，而如果它豁免失败，则将立即恢复其原始形态，而它离开该法术的光照前都无法变形成其他形态。

 你在施展该法术后的每个自己回合内可以用一个动作将华光向任意方向移动至多 60 尺。

 升环施法效应：使用三环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比二环高一环，其伤害就增加 1d10。

#### 行动无踪｜Pass without Trace

二环 防护

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S、M（一片槲寄生叶子烧成的灰和一小枝云杉）

持续时间：专注，至多 1 小时

 阴影和沉默的幕障从你身上辐射而出，并隔绝任何对你和你的同伴进行的探测。你指定自身 30 尺内的若干生物（包括你自己）。在法术持续时间内，目标生物进行敏捷（隐匿）检定时具有+10 加值，且不能被魔法手段以外的方式追踪。拥有该加值的生物走过某处时不会留下足印或其他踪迹。

#### 防护毒素｜Protection from Poison

二环 防护

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S

持续时间：1 小时

 你触碰一个生物。如果处于中毒状态，则中和其所受毒素。如果目标身上具有超过一种毒素，则选择你所了解一种或随机选择其一进行中和。

 在法术持续时间内，目标对抗中毒所豁免具有优势，并且对毒素伤害具有抗性。

#### 荆棘丛生｜Spike Growth

二环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：150尺

法术成分：V、S、M（七根棘刺或七根嫩枝，每根都要削尖）

持续时间：专注，至多 10 分钟

 以施法距离内一点为中心周围 20 尺的地面扭曲变形，大片坚硬的棘刺破土而出。该区域在法术持续时间内视为困难地形。而生物进入该区域或在其中移动时，其每移动 5 尺就要受到 2d4 点穿刺伤害。

 法术导致的地面变形经过刻意的掩饰，使其看起来并无异样。如果生物在你施展该法术时不能看见该区域，则它必须进行一次感知（察觉）检定，检定成功则能发现该区域隐藏的危险。
