#### 防活物护罩｜Antilife Shell

*五环 防护*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：自身（10 尺半径）

**法术成分**：V、S

**持续时间**：专注，至多 1 小时

　　闪光的屏障环绕你周边 10 尺内的区域并以你为中心移动，其阻绝除不死生物和构装生物之外的生物类型。护罩持续存在至法术终止。

　　护罩阻止受影响的生物穿过或进入其内，但受影响的生物可以使用法术，远程武器或触及武器对护罩内部发动攻击。

　　若你移动时迫使受影响生物进入护罩内，则法术随之终止。

#### 启蒙术｜Awaken

*五环 变化*

**施法时间**：8 小时

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（一块价值至少 1000gp 的玛瑙，作为该法术的耗材。）

**持续时间**：立即

　　利用施法的 8 小时引导一块昂贵宝石中的魔法回路后，你触碰一个巨型或更小的野兽或植物作为法术目标。目标必须没有智力值或智力小于等于 3。受术后其智力变为 10，且学会说一门你所掌握的语言。如果目标是植物，则他获得使用枝、根、藤、蔓或类似部位移动的能力，并获得类似于人类的感官。DM 为启蒙植物决定属性数据，例子可参考怪物图鉴的启蒙灌木和启蒙树。

　　被启蒙的植物或野兽在 30 日内处于被你魅惑的状态，或是直到你或你的盟友做出任何伤害它的举动。魅惑终止后，启蒙生物将根据你对待他的方式决定是否对你保持友善。

#### 问道自然｜Commune with Nature

*五环 预言（仪式）*

**施法时间**：1 分钟

**施法距离**：自身

**法术成分**：V，S

**持续时间**：立即

　　你短暂的成为大自然的一部分并以此获得周围地形的信息。在户外时，该法术可以让你了解 3 里内大地的状况。在洞穴和其他天然地下场所中，其范围缩小为 300 尺半径区域内。自然环境中被建筑覆盖的区域里（比如地下城或城镇中）法术无法生效。

　　你立即获得的自然资讯至多与该地域三个方面的主题相关，在以下项目中进行选择。

・ 地形和水体

・ 区域内分布的植物，矿物，动物或人物

・ 强大的天界生物，精类生物，邪魔，元素生物或者不死生物

・ 受其他存在位面的影响

・ 建筑物

　　例如，你可以侦测到某个强大不死生物在区域中的位置，干净安全的水源所在地，以及附近城镇的方位。

#### 召唤元素生物｜Conjure Elemental

*五环 咒法*

**施法时间**：1 分钟

**施法距离**：90 尺

**法术成分**：V、S、M（气元素为点燃的焚香，土元素为陶土，火元素为硫和磷，水元素为水和沙子）

**持续时间**：专注，至多 1 小时

　　你召唤出一个元素生物仆从。在施法距离内指定一处充满气、土、火、水四物质其一的 10 尺立方区域作为法术目标。例如，一只火元素从篝火中成型，而一只土元素则从地面上浮现。一个挑战等级 5 或者更低的元素生物从目标区域成型，并显现在该区域 10 尺内一处未被占据空间。该生物在生命值降至 0 时，或者法术终止时消失不见。

　　被召唤的元素生物对你和你的伙伴保持友善关系。你为召唤出来的元素生物骰先攻，它也依此获得其自己的行动回合。该元素生物服从你发出的所有语言命令（不需要你作动作）。如果你不发出任何命令，该生物会在敌对生物前保护自己，如果没有敌对生物则不执行任何动作。

　　如果你专注被打断，该元素生物并不会因此消失不见，但你会因此失去该元素生物的控制权。失控的元素生物对你和你的伙伴变为敌对，并随时准备发动攻击。不受控的元素生物无法被你解散，并在你的召唤开始算起1小时后消失不见。

　　该元素生物的具体数值由 DM 掌控。

　　**升环施法效应：**使用六环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比五环高一环，召唤生物挑战等级就增加 1。

#### 疫病术｜Contagion

*五环 死灵*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：触及

**法术成分**：V，S

**持续时间**：7 日

　　你的触碰带着疾病。你对触及范围内一个生物发动一次近战法术攻击。若命中，则该目标中毒。

　　该中毒目标的每一回合结束时，必须进行一次体质豁免。若该目标累计三次该豁免成功，则其不再中毒且该法术终止。若该目标累计三次该豁免失败，其亦不再中毒，但必须从以下描述的疾病中选择其一。随后该目标将受选定的疾病影响直至该法术持续时间结束。

　　由于法术对目标引发的是自然疾病，因此任何移除疾病或改善疾病状况的效应都可以对受术生物产生影响。

　　**失明症｜Blinding Sickness**。痛苦缠绕着患病者的意志，并使其眼睛变成奶白色。患病生物进行感知检定和感知豁免时具有劣势，并且承受目盲状态。

　　**腐****热症｜Filth Fever**。患者身体发起严重的高烧。患病生物进行力量检定和力量豁免时，以及发动基于力量的攻击检定时具有劣势。

　　**烂肉症｜Flesh Rot**。患者的肌肤逐渐腐朽。患病生物进行魅力检定时具有劣势，并且具有所有伤害类型的伤害易受。

　　**脑热症｜Mindfire**。患者头脑发热。患病生物进行智力检定和智力豁免时具有劣势，并且其在战斗中视为受到*困惑术 confusion*效应影响。

　　**癫痫症｜Seizure**。患者全身颤抖不止。患病生物进行敏捷检定和敏捷豁免时，以及发动基于敏捷的攻击检定时具劣势。

　　**恶心症｜Slimy Doom**。患者开始不受控地流血。患病生物进行体质检定和体质豁免时具有劣势。另外每当该生物受到伤害时都会陷入震慑状态，直至其下一回合结束。

#### 指使术｜Geas

*五环 附魔*

**施法时间**：1 分钟

**施法距离**：60 尺

**法术成分**：V

**持续时间**：30 日

　　你对施法距离内你能看见的一个生物置入一条魔法命令，并强迫其执行相应的某种服务或克制某种行为，甚至遵照你的要求行动。如果该生物可以理解你的意思，则它必须成功通过一次感知豁免，否则将在法术持续时间内被你魅惑。被魅惑生物每次作出与你的命令相悖的行为时，即受到 5d10 点心灵伤害。该伤害一日至多生效一次。且不能理解你意思的生物不受该法术影响。

　　除了涉及导致必死结果的行为外，你向目标下达的任何命令都会生效。如果你发布自杀指令则法术即时终止。

　　你可以用一个动作解除命令并终止法术。法术如*移除诅咒 remove curse*，*高等复原术 greater restoration*或*祈愿术 wish*同样可以终止该法术。

　　**升环施法效应：**使用七环或八环法术位施展该法术时，持续时间变为 1 年。使用九环法术位施展该法术时，法术将一直持续至被上文提及的法术所终止。

#### 高等复原术｜Greater Restoration

*五环 防护*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（价值至少 100gp 的钻石粉，作为该法术的耗材）

**持续时间**：立即

　　你为一个触碰到的生物灌注正能量来解除一项弱化效应。你可以使目标的力竭等级降低一级，或者选择终止目标身上的下列效应之一：

・ 一项影响目标的魅惑或石化效应

・ 一项诅咒，包括目标与一件被诅咒魔法物品的调谐

・ 对目标某项属性值的减损

・ 一项降低目标生命值上限的效应

#### 疫病虫群｜Insect Plague

*五环 咒法*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：300 尺

**法术成分**：V、S、M（少许糖，一些脱壳的谷粒和一抹油脂）

**持续时间**：专注，至多 10 分钟

　　你指定施法距离内一点，并以该点为中心使半径 20 尺的球状区域内堆满成群的噬人蝗虫。虫群会绕过拐角扩散并使整个区域成为困难地形，且处于轻度遮蔽。虫群在法术终止前都会持续存在。 　　当虫群显现时，其区域内的每个生物都必须进行一次体质豁免，豁免失败则受到 4d10 的穿刺伤害，豁免成功则伤害减半。生物在一个回合内第一次进入该区域内，或者在区域内结束其回合时，也必须进行该豁免。

　　**升环施法效应：**使用六环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比六环高一环，伤害就增加 1d10。

#### 群体疗伤术｜Mass Cure Wounds

*五环 塑能*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：60 尺

**法术成分**：V、S

**持续时间**：立即

　　一波治愈的能量从施法距离内你指定的一点奔涌而出。你在该点周边 30 尺半径的球状区域内指定至多六个生物，并使每个目标生物恢复一定的生命值，其数值等于 3d8+你的施法属性调整值。该法术对不死生物和构装生物无效。

　　**升环施法效应：**使用六环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比五环高一环，其治疗量就增加 1d8。

#### 异界誓缚｜Planar Binding

*五环 防护*

**施法时间**：1 小时

**施法距离**：60 尺

**法术成分**：V、S、M（一枚价值至少 1000gp 的宝石，作为该法术的耗材）

**持续时间**：24 小时

　　你尝试以该法术与一个生物建立誓约使其为你服务，该生物可以是天界生物、元素生物、精类生物、邪魔等生物种类之一。该生物在整个施法过程中必须在法术的施法距离内。典型的情况下，在施展该法术前，生物会先被召唤到一个反向作用的*防护法阵 magic circle*中困住。施法完成后，目标必须进行一次魅力豁免。豁免失败则目标在法术持续时间内与你建立誓约并服务于你。如果该生物由其他法术所召唤或创造，则维持其存在的法术持续时间被延长至符合本法术的持续时间。

　　一个已建立誓约的生物必须尽其最大的能力遵从你的指示。你可以命令该生物在你冒险时陪伴你，或守卫一个地点，又或者传递一个信息。该生物将遵从你所下达指示的字面意义，但是如果此生物与你敌对，则它会努力曲解你的字面意思来达到它自己的目标。如果生物在法术终止前全部完成了你的指示而你们仍处于同一位面时，则它会到你面前向你汇报。如果你们处与不同位面，则它会回到其建立誓约之地，并呆停留该处直至法术终止。

　　**升环施法效应：**使用六环法术位施展该法术时，法术持续时间增为 10 日，七环则增为 30 日，八环为 180 日，九环为一年零一日。

#### 转生术｜Reincarnate

*五环 变化*

**施法时间**：1 小时

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（价值至少 1000gp 的稀有油和软膏，作为该法术的耗材）

**持续时间**：立即

　　你触碰一个类人生物的遗体或遗体的一部分，以此创造出一具新的成年身体，并呼唤该生物的灵魂进入此新身躯。该生物死亡时间必须不超过 10 日。此外，如果目标生物的灵魂此时不能或者不愿意完成该过程，则法术失败。

　　该法术要为目标生物创造出一具新的身体，因此很可能导致该生物的种族发生变动。DM 可以投一个 d100 来判定该生物以何种形态复生，也可以直接由 DM 选择一种形态。

**d100**

**种族**

01~04

龙裔

05~13

丘陵矮人

14~21

山地矮人

22~25

黑暗精灵

26~34

高等精灵

35~42

木精灵

43~46

林侏儒

47~52

岩侏儒

53~56

半精灵

57~60

半兽人

61~68

轻足半身人

69~76

强魄半身人

77~96

人类

97~00

提夫林

　　转生后的生物保留其前生记忆和经验。受术者保留原形的一切能力，不过其种族特性将以新种族的相应特性做更替。

#### 探知｜Scrying

*五环 预言*

**施法时间**：10 分钟

**施法距离**：自身

**法术成分**：V、S、M（一个至少价值 1000gp 的聚焦镜，例如水晶球、银镜、圣水盆）

**持续时间**：专注，最多 10 分钟

　　你能看见和听见一个和你处于同一存在位面上的生物。目标生物必须进行一次感知豁免；该豁免的调整值与你对目标的了解程度有关，也与你和目标之间的物理联系程度有关。如果目标知道你在施展该法术，而它又愿意被你观察，则它可以自愿放弃该豁免。

**了解程度**

**豁免调整值**

二手信息（你曾经听说过受术者）

+5

直接信息（你曾经见过受术者）

+0

熟悉（你对受术者很了解）

\-5

**联系程度**

**豁免调整值**

肖像或图像

\-2

所有物或衣物

\-4

身体部位，头发，指甲或类似物件

\-10

　　如果对方豁免成功，则目标不受该法术影响，并且在 24 小时内你不能尝试探知同一个目标。

　　如果对方豁免失败，则你在目标身边 10 尺内创造出一个隐形的传感器。通过传感器，你可以身临其境地看见和听见周围的环境。传感器会跟随目标移动，并在法术持续时间内始终保持在目标 10 尺之内。在能够看破隐形的生物眼中，你的探传感器是一个拳头大小的光球。

　　除生物之外，你也可以选择一个你以前见过的地点作为该法术的目标。这时，传感器会出现在目标地点且不会移动。

#### 树跃术｜Tree Stride

*五环 咒法*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：自身

**法术成分**：V、S

**持续时间**：专注，至多 1 分钟

　　你能够进入树木中，并从树木内部移动到 500 尺内的一棵同类树木内。两棵树必须都是活的，而且至少要和你一样大。你进入一棵树时必须消耗 5 尺移动力。你将在进入树木后知道附近 500 尺内所有同类树木的位置。作为进入树木所用移动的一部分，你可以移动到这些同类树木的其中一棵，或走出你所在的树木。你会出现在作为目的地的树木 5 尺范围内自选的一点，并因此消耗 5 尺移动力。如果你的移动力已经耗尽，则你将出现在你进入的树木周围 5 尺范围内某处。

　　你可以在法术持续时间内的每轮里使用一次这样的传送能力。而且你必须在树外结束你的回合。

#### 石墙术｜Wall of Stone

*五环 塑能*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：120 尺

**法术成分**：V、S、M（一小块花岗岩）

**持续时间**：专注，至多 10 分钟

　　一面坚硬的非魔法石墙出现在施法距离内你指定的一点。该石墙厚达 6 寸，由十个 10×10 尺的方板块组成。每块板块都必须要和至少一块其他板块相连。另外你也可以选择以十个 10×20 尺的板块组成石墙，但厚度只有 3 寸。

　　如果石墙形成时穿过了某生物所占据的空间，则该生物会被推到石墙的一侧（由你决定推到哪一侧）。如果该生物即将被石墙完全包围住（或被石墙和另一个坚硬的平面包围），则它可以进行一次敏捷豁免。豁免成功者将得以执行一个反应来以正常速度移动，从而避免被墙围住。

　　你可以将石墙塑成你想要的任何形状，但它不能与其他生物或物件同占一处空间。该墙不必垂直于地面，也不需要地基；但它必须从稳固的既有石块中延伸出来。因此，你可以使用该法术创造一条跨越峡谷的桥或是造一个斜坡。悬空石板的跨度超过 20 尺时需要支撑，因此石板的面积需减半。你可以对石墙进行粗略塑形，造出锯齿、城垛等结构。

　　该墙是一个可以因受到伤害而被打破的石制物件。每块板块的 AC 为 15，每寸厚得石墙具有 30 点生命值。当一块板块的生命值降至 0 时则该板块被摧毁，而且与它相连的板块也可能会崩塌（具体由 DM 判断）。

　　如果你在整个法术持续时间内一直保持住该法术的专注，则石墙将永久存在且不能被解除。如果你没能这么做，则石墙在法术终止时随即消失。
