# 六环

#### 召唤精类生物｜Conjure Fey

*六环 咒法*

**施法时间**：1 分钟

**施法距离**：90 尺

**法术成分**：V，S

**持续时间**：专注，至多 1 小时

　　你召唤一个挑战等级 6 或更低的精类生物，或者一个挑战等级 6 或更低的野兽形态精魄。被召唤生物显现在施法距离内一处你能看见且未被占据的空间。该精类生物在生命值降至 0 时，或者法术终止时消失不见。

　　被召唤的精类生物对你和你的伙伴保持友善关系。你为召唤出来的精类生物骰先攻，它也依此获得其自己的行动回合。该精类生物服从你发出的所有语言命令（不需要你作动作），前提是该命令必须不违反其所属阵营。如果你不发出任何命令，该生物会在敌对生物前保护自己，如果没有敌对生物则不执行任何动作。

　　如果你的专注被打断，该精类生物并不会因此消失不见，但你会因此失去该生物的控制权。失去控制的精类生物对你和你的伙伴变为敌对，并随时准备发动攻击。不受控的精类生物无法被你解散，并在你的召唤开始算起 1 小时后消失不见。

　　该精类生物的具体数值由 DM 掌控。

　　**升环施法效应：**使用七环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比六环高一环，召唤生物挑战等级就增加 1。

#### 寻路术｜Find the Path

*六环 预言*

**施法时间**：1 分钟

**施法距离**：自身

**法术成分**：V、S、M（一套占卜用具，比如骨头、象牙、卡片、牙齿、雕刻符文等，其价值至少为 100gp，此外还需要一个来自你所寻找地点的物件）

**持续时间**：专注，至多 1 日

　　该法术可以搜寻同一位面的另一处你熟悉的特定地点，法术会找出通往该处最短、最直接的道路。如果你寻找的目的地在另一位面，或者其会不断移动（例如一座移动堡垒），或者描述不够具体（例如一个“绿龙的巢穴”），该法术失效。

　　你在法术持续时间内只要和目的地在同一位面，就知晓目的地的远近和所在方向。向目的地移动并遇到岔路时，你会本能的选择通往目的地最近、最直接的路（但不一定最安全）。

#### 医疗术｜Heal

*六环 塑能*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：60 尺

**法术成分**：V、S

**持续时间**：立即

　　指定施法距离内一个你能看见的生物。汹涌澎湃的正能量将充盈该生物，使其恢复 70 点生命值。该法术也会终止正在影响目标的目盲、耳聋以及任何疾病效应。该法术对构装体与不死生物无效。

　　**升环施法效应：**使用七环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比六环高一环，治疗量就增加 10 点。

#### 英雄宴｜Hero’s Feast

*六环 咒法*

**施法时间**：10 分钟

**施法距离**：30 尺

**法术成分**：V、S、M（一个价值至少 1000gp 的镶饰宝石的碗，作为该法术的耗材）

**持续时间**：立即

　　你创造出一席盛宴，其中包括了上等的食物和饮品。宴席需要 1 小时来享用，并会在这段时间结束后消失不见，而且下述增益效应在该小时结束前不会生效。你可以让至多十二个生物一同分享该大餐。

　　所有享用了大餐的生物都会获得几种增益。这些生物的所有疾病和中毒状态都会被治愈，并且免疫毒素和恐慌状态，其进行感知豁免时具有优势，生命值上限也将提高 2d10 点，并获得等量的生命值。这些增益将持续 24 小时。

#### 地动术｜Move Earth

*六环 变化*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：120 尺

**法术成分**：V、S、M（一把铁刃以及一个小袋子，袋内装着黏土、壤土、砂土等混成的泥土）

**持续时间**：专注，至多2小时

　　指定施法距离内边长不大于 40 尺的方状地形区域，并以任意的方式重塑区域内的泥土，沙土或黏土。你可以升高或降低区域内的地面高度，制造或填平一道沟渠，升起或夷平一座山丘，或者塑造一根立柱。被改变的地形范围在最长不得超过整个区域最长边长的一半。因此，如果你影响了 40 尺方状区域，则你可以创造一根至多20尺高的立柱，将地面升高或降低至多 20 尺，挖一条至多 20 尺深的壕沟，等等。这些改变需要花 10 分钟的时间来完成。

　　每为法术维持 10 分钟专注，你都可以选择一片新的地形区域再施以影响。

　　由于地形的变化发生得很缓慢，区域内的生物通常不会被地面的移动困住或者受伤。

　　该法术无法改变天然的岩石或石制建筑。但石头和建筑仍会因适应地形的变化而被改变。如果你改变地形的方式会使得建筑不稳定，则它有可能倒塌。

　　此外，该法术也无法直接影响植物生长。而被移走的土壤会带走任何生长在其上的植物。

#### 阳炎射线｜Sunbeam

*六环 塑能*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：自身（60 尺直线）

**法术成分**：V、S、M（一面放大镜）

**持续时间**：专注，至多 1 分钟

　　一道耀眼的光芒从你手中射出并形成一条 5 尺宽、60 尺长的线状区域。所有区域内的生物必须进行一次体质豁免。豁免失败者将受到 6d8 点光耀伤害，并且在你的下一回合前陷入目盲。豁免成功则伤害减半，且不会陷入目盲。不死生物和泥怪在进行该豁免时具有劣势。 　　你可以在法术终止前的任一回合内以一个动作重新创造一道线状光芒。 　　在法术持续时间内，你的手中一点散发出耀眼的光芒。其光耀为周围提供 30 尺的明亮光照，以及该范围外 30 尺的微光光照。这些光芒均视为等同于阳光。

#### 木遁术｜Transport via Plants

*六环 咒法*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：10 尺

**法术成分**：V、S

**持续时间**：1轮

　　该法术将施法距离内一棵大型或更大的静态植物用魔法与同位面上任意距离外的另一棵植物相连接。施法时，你必须见过或触碰过出口植物至少一次。此后，任何生物都可以在法术持续时间内花费 5 尺移动力进入目标植物内，然后从出口植物处出来。

#### 棘墙术｜Wall of Thorns

*六环 咒法*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：120 尺

**法术成分**：V、S、M（一把荆棘）

**持续时间**：专注，至多 10 分钟

　　你创造出一面坚韧、纠缠、长满锐利棘刺的灌木之墙。棘墙出现在施法距离内一处坚实的地面上并且持续存在至法术终止。你可以选择创造长不过 60 尺、高不过 10 尺、厚不过 5 尺的直墙；或是直径不过 20 尺、高不过 20 尺、厚不过 5 尺的环形墙。此外，棘墙还会阻挡视线。

　　棘墙出现时所有位于其内的生物要进行一次敏捷豁免。豁免失败者将受到 7d8 点穿刺伤害，豁免成功则伤害减半。

　　生物可以移动穿过棘墙，但这是个十分缓慢且痛苦的过程。生物在棘墙中每移动 1 尺要消耗 4 尺的移动力。另外，生物在一个回合内第一次进入棘墙或在棘墙里结束其回合时，必须进行一次敏捷豁免。豁免失败者将受到 7d8 点挥砍伤害，豁免成功则伤害减半。

　　**升环施法效应：**使用七环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比六环高一环，两种类型的伤害就都增加 1d8。

#### 御风而行｜Wind Walk

*六环 变化*

**施法时间**：1 分钟

**施法距离**：30 尺

**法术成分**：V、S、M（明火和圣水）

**持续时间**：8 小时

　　你和施法距离内你能看见的至多十个自愿生物在法术持续时间内变为气化形态，其外观有如一团云雾。处于该云雾形态的生物具有 300 尺的飞行速度，并且对非魔法武器造成的伤害具有抗性。该形态下的生物除疾走和变回原形以外不能执行其他动作。变回原形需要花一分钟的时间，在这段时间内该生物处于失能状态且不能移动。在法术终止前，该生物还可以再次变成云雾形态，而再次进行变形同样要花一分钟时间。

　　如果法术终止时受术生物正以云雾形态飞行，则该生物将在 1 分钟内以每轮 60 尺的速度降落直至安全着陆。如果该生物降落 1 分钟后还没着陆，则在余下的距离中它将会如正常情况一样坠落。
