#### 火焰风暴｜Fire Storm

*七环 塑能*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：150 尺

**法术成分**：V、S

**持续时间**：立即

　　一片由烈焰形成的风暴扫过施法距离内一处你指定的区域。该区域由至多十个 10 尺立方区域组成。你可以自行安排各立方区域的组合方式，而每个立方区域必须至少有一面与其他立方区域相连。区域内每个生物必须进行一次敏捷豁免。豁免失败者将受到 7d10 点火焰伤害，豁免成功则伤害减半。

　　风暴的烈焰将对区域内的物件造成伤害，并点燃区域内所有未被着装或携带的可燃物件。你可以选择让区域内的植物生命免受该法术效应的影响。

#### 海市蜃楼｜Mirage Arcane

*七环 幻术*

**施法时间**：10 分钟

**施法距离**：视野内

**法术成分**：V、S

**持续时间**：10 日

　　你使至多 1 里方形区域内的地形在视觉、听觉、嗅觉、甚至触觉上都像是某种其它的地形，不过其地形的大致形状仍保持不变。你可以让开阔的平原或者一条路可能变得像一片湿地，一座小山，一个裂谷或是其它困难或无法通行的地形。你还可以让一个池塘变得像一片茂盛的草地，一个悬崖变得像一个缓坡，或者让一个乱石沟变得像一条宽阔平坦的大路。

　　另外，你还可以改变建筑物的外观，或者在本来没有建筑物的地方添上建筑物。该法术不可以伪装、隐藏或增添生物。

　　该幻术是听觉、视觉、触觉和嗅觉的综合体，因而其可以把空旷的地面变成困难地形（或者反过来），甚至使之变成无法通行的区域。幻象地形的任何一小部分（例如一块石头或者一根树枝）被移动到法术区域外时都会立刻消失不见。

　　拥有真实视觉的生物可以看穿幻术，洞悉地形的真实形态；然而幻象的所有其它元素仍会得以保留，所以一个意识到这是幻象的生物仍然可以与该幻象进行物理互动。

#### 异界传送｜Plane Shift

*七环 咒法*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（一根与某个位面完成同调，价值至少 250gp 的分叉金属短棒）

**持续时间**：立即

　　你和至多八个自愿生物手拉手站成一圈，然后被传送到一个不同的存在位面中。你可以概括地指名一个目的地（比如火元素位面的黄铜城，或者九层地狱第二层迪斯帕特的宫殿），然后你将出现在目的地里或其附近附近。假设你想到达黄铜城，按照 DM 的判断，你可能会传送到达它的钢铁大道上，或它的灰烬之门前，又或者与城市隔着火焰之海相望之处。

　　另外，如果你知道某个处于另一位面的传送法阵的印记序列，则该法术可以把你带到该法阵处。如果该传送法阵太小而装不下所有你传送的生物，则他们会出现在离传送法阵最近的未占据空间里。

　　你可以用该法术放逐一个非自愿的生物到另一位面。指定一个你触及范围内的生物并对它进行一次近战法术攻击。命中时，此生物必须进行一次魅力豁免。豁免失败者将被传送到你指定位面的一个随机地点。被这样传送走的生物必须自行寻找回到你现在位面的路。

#### 再生术｜Regenerate

*七环 变化*

**施法时间**：1 分钟

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（一个转经筒和圣水）

**持续时间**：1 小时

　　你触碰一个生物并加快其自愈速度。目标恢复 4d8+15 点生命值。在法术持续时间内，目标在它的每回合开始时恢复 1 点生命值（每分钟 10 点）。

　　如果目标失去了某些身体部位（手指、腿、尾巴等等），则这些部位将在 2 分钟后会重新长出。如果你持有失去的身体部位并且将其手动固定到创口上，则该法术会使该身体部位和创口立即接合。

#### 反重力｜Reverse Gravity

*七环 变化*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：100 尺

**法术成分**：V、S、M（一块磁石和一些铁屑）

**持续时间**：专注，至多 1 分钟

　　该法术以施法距离内一点为中心，创造一个半径 50 尺、高 100 尺柱状的重力反转区域。施展该法术时，区域内一切没有被固定在地面上的生物和物件都会向上落去，直到碰到该区域顶端为止。受术生物可以进行一次敏捷豁免以抓住一件他能触及的固定物件，从而避免向上坠落。

　　如果在坠落过程中遇到任何固体（比如天花板），则坠落的物体和生物会受到同样情况下正常坠落时所会受到的冲击。如果一个物体或生物到达该区域的顶部并且没有撞到任何实体，则它将停留在该处并微微振动，直至法术终止。法术持续时间结束后，受术物件和生物将重新坠落下来。
