#### 动物形态｜Animal Shapes

八环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：30 尺

法术成分：V，S

持续时间：专注，至多 24 小时

 你施法把其他生物变成野兽。指定施法距离内任意数量的自愿生物，并使每个目标变形为一只挑战等级不超过 4，体型不大于大型的野兽。你可以在法术持续时间内以一个动作将受术生物变成其他野兽形态。

 每个受术生物的变形效应持续至法术终止，其生命值降至 0 或是死亡时，法术效应也将随之终止。你可以分别为每个目标选择不同的形态。而目标的游戏资料则以所选野兽的游戏资料作替换，并保留其本来的阵营，以及智力、感知和魅力值。目标将使用新形态的生命值。而当其变回通常形态时，该目标的生命值也恢复为变形前的数值。如果目标是因为生命值降至 0 而变回通常形态，则由通常形态承受溢出的伤害。只要溢出伤害不足以将通常形态生命值降至 0，他就不会因此而昏迷。受术生物只能使用新形态的动作，且无法说话或施法。

 目标的装备融入其新形态，而且不能激活或持用装备，也无法以其他任何方式从其装备上获益。

#### 嫌恶/关怀术｜Antipathy/Sympathy

八环 附魔

施法时间：1 小时

施法距离：60 尺

法术成分：V、S、M（嫌恶术时用一小块醋浸湿的明矾；关怀术则为一滴蜂蜜）

持续时间：10天

 此法术吸引或驱赶你指定的生物。在施法距离内指定一个巨型或更小体型的物件或生物，或是一处不超过 200 尺的立方区域。你指定一类智慧生物（例如红龙、地精、吸血鬼等），并为目标注入能吸引或是驱赶所选类型生物的灵光。你可以选择嫌恶或是关怀作为法术的效应。

 嫌恶｜Antipathy。法术的影响让你选定类型的生物不可遏止的想要远离受术目标。当符合条件的生物看到目标或是距离目标不足 60 尺时，该生物必须进行一次感知豁免并成功通过，否则将陷入恐慌。只要还能看到目标或是在目标 60 尺内，该生物就会维持恐慌状态。陷入该恐慌状态的生物必须自主移动至附近无法看到目标的安全地点。离开目标至少 60 尺且无法看到目标后，该生物的恐慌状态终止。但再次看到目标或是进入目标 60 尺内时他也将再次陷入恐慌。

 关怀｜Sympathy。法术的影响让你选定类型的生物不可遏止的想要接近受术目标。当符合条件的生物看到目标或是距离目标不足60尺时，该生物必须进行一次感知豁免并成功通过，否则便会每回合自主移动并靠近目标。靠近后，该生物不能自主的远离目标。 若目标对该生物造成伤害或是以其他方式对其造成危害，则该生物可以再进行一次感知豁免以终止效应，详情见下节。

 终止效应｜Ending the Effect。如果受影响的生物在距离目标 60 尺外或是无法看到目标的地方终止其回合，则其可以进行一次感知豁免，豁免成功则不再受法术影响并意识到厌恶感或诱惑力是来自魔法的影响。另外，在法术持续时间内，受影响的生物每 24 小时可以再进行一次感知豁免。

 对该法术效应豁免成功的生物在 1 分钟内免疫该效应，但随后仍会受该效应影响。

#### 操控天气｜Control Weather

八环 变化

施法时间：10 分钟

施法距离：自身（半径 5 里）

法术成分：V、S、M（点燃的焚香和一点混有泥土和木屑的水）

持续时间：专注，至多 8 小时

 你在法术持续时间内控制自身 5 里范围内的天气状况。施展该法术时你必须身处户外，而一旦移动到无法直接看到天空的地点时，法术也会随即终止。

 本来由 DM 基于季节和气候所决定的天气状况，在你施展此法术时可以由你随意操控。你可以改变降水、气温以及风势等状况。新的天气状况生效需要经过1d4×10分钟的时间才能完成。状况改变完成后，你可以再次对当前对天气状况作改变。法术终止时，天气将渐渐恢复成平常状态。

 改变天气状况时，你可以从以下表格查明与目前对应的等级，再选择同一表格中高一级或第一级的状况作为其改变结果。改变风势时，你还可以同时改变其风向。

**降水｜Precipitation**

等级

状况

1

天晴｜clear

2

薄云｜light clouds

3

多云｜overcast，有雾｜ground fog

4

有雨｜rain，冰雹｜hail，有雪｜snow

5

暴雨｜torrential rain，冰暴｜driving hail，暴雪｜blizzard

**气温｜Temperature**

等级

状况

1

酷热｜unbearable heat

2

炎热｜hot

3

暖和｜warm

4

清凉｜cool

5

寒冷｜cold

6

极寒｜arctic cold

**风势｜Wind**

等级

状况

1

无风｜calm

2

和风｜moderate wind

3

强风｜strong wind

4

狂风｜gale

5

暴风｜strom

#### 地震术｜Earthquake

八环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：500 尺

法术成分：V、S、M（一撮泥土、一块岩石和一坨粘土）

持续时间：专注，至多 1 分钟

 你在施法距离内一处能看见的地面上指定一点，并在其上制造地震扰动。在法术持续时间内，一阵强烈的震颤在震源周边半径 100 尺的圆形范围内传递，并使区域内地上的生物和建筑都受到震动影响。

 受影响区域内的地面变为困难地形。而区域地面上的每个正在进行专注的生物都必须进行一次体质豁免，豁免失败则其专注被打断。

 在你施展此法术以及随后保持专注的每回合结束时，区域地面上的每个生物都必须进行一次敏捷豁免，豁免失败则生物应击倒地。

 根据施法区域的地形，DM 可以决定是否应用额外的效应。

 裂缝｜Fissures。在施展此法术的下一个回合开始时，法术影响区域会撕开一道道裂缝。1d6 条裂缝在 DM 安排的位置出现。每条裂缝深 1d10×10 尺，宽 10 尺，并由影响区域的一边向另一边延伸。裂缝撕开时，将处于其位置上的生物必须成功通过一次敏捷豁免，否则将坠落其中。豁免成功则该生物移动到裂缝旁边。

 裂缝上的建筑会直接崩塌，详情如下。

 建筑｜Structures。在你施展此法术及法术终止前你的每个回合开始时，地震对影响区域内的所有建筑都造成 50 点钝击伤害。建筑生命值降为 0 时立即崩塌，且可能对附近生物造成伤害。与该建筑距离不大于该建筑高度一半的生物，都必须进行一次敏捷豁免。豁免失败则受 5d6 的钝击伤害并应击倒地且埋于废墟之下。该生物可用一个动作来进行一次 DC20 的力量（运动）检定来尝试逃离废墟。DM 可根据废墟的情况调整 DC 高低。豁免成功时伤害减半，且不会倒地或被掩埋。

#### 弱智术｜Feeblemind

八环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：150 尺

法术成分：V、S、M（一把粘土，水晶，玻璃或矿物球）

持续时间：立即

 指定施法距离内一个你能看见的生物，并尝试摧毁其理智与人格。目标受 4d6 点心灵伤害且须进行一次智力豁免。

 豁免失败时，该生物的智力和魅力变为 1。受术生物将不能施法，也不能启动魔法物品，甚至不能听懂语言或以智慧方式沟通。但该生物仍可以辨识、跟随伙伴，甚至保护他们。

 受术生物每过 30 日即可在当日结束时重新进行一次豁免，豁免成功则该法术效应终止。

 另外，高等复原术 greater restoration，医疗术 heal或者许愿术 wish可直接终止该法术的效应。

#### 阳炎爆｜Sunburst

八环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：150 尺

法术成分：V、S、M（一块猫眼石和一团明火）

持续时间：立即

 灿烂的阳光照耀施法距离内指定的一点为中心周围 60 尺半径的区域。所有位于该光芒中的生物必须进行一次体质豁免。豁免失败者将受到 12d6 点光耀伤害，并陷入 1 分钟的目盲状态。豁免成功则伤害减半，且不会陷入目盲。不死生物和泥怪进行该豁免时具有劣势。

 因该法术陷入目盲的生物在其每回合结束时都可以再进行一次体质豁免。豁免成功则不再目盲。

 该法术将驱散法术区域内所有由法术所创造的黑暗。

#### 海啸术｜Tsunami

八环 咒法

施法时间：1 分钟

施法距离：视野内

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 6 轮

 你指定施法距离内一点并从中升起一面水墙。水墙长不过 300 尺，高不过 300 尺，厚不过 50 尺，且持续存在至法术终止。

 水墙出现时，所有位于水墙内的生物都要进行一次力量豁免。豁免失败者将受到 6d10 点钝击伤害，豁免成功则伤害减半。

水墙出现后，将在你每一回合开始时带着其内的所有生物一起向远离你的方向移动 50 尺。当水墙进入一个巨型或更小体型生物所占据空间，或他们原本就处于墙内时，该生物必须进行一次力量豁免，豁免失败则受到 5d10 点钝击伤害。该伤害一轮里对同一个生物只生效一次。在你的回合结束时，水墙的高度减少 50 尺，且其随后每轮对生物造成的伤害也减少 1d10。当水墙高度变为 0 尺时法术终止。

 淹没在水墙中的生物可以用游泳的方式移动，由于波涛阻力影响，该生物必须要进行一次对抗该法术 DC 的力量（运动）检定以决定起能否成功移动，而检定失败者则无法移动。通过移动离开水墙区域的生物会直接掉到地上。
