#### 预警术｜Foresight

九环 预言

施法时间：1 分钟

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一根蜂鸟的羽毛）

持续时间：8 小时

 你触碰一个自愿生物，并授予其预示最近未来事件的有限能力。该目标在法术持续时间内无法被突袭，并且其进行的攻击检定、属性检定和豁免检定均具有优势。而其他生物对其进行攻击检定时具有劣势。

 如果你在法术持续时间结束前再施展该法术，则原法术效应即时终止。

#### 形体变化｜Shapechange

九环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S、M（至少价值 1500gp 的玉环，施法时将环戴在头上）

持续时间：专注，至多 1 小时

 你在法术持续时间内变形为另一个生物。你的新形态可以是任何挑战等级小于等于你等级的生物。该类生物不能是构装生物或不死生物，而且你必须见过该类生物至少一次。你变形成该类生物中一个普通的个体，没有任何职业等级，也不具有施法特性。

 你的游戏资料以目标生物的数据代替，但你的阵营，以及智力、感知和魅力值不变。你同样保留你的所有技能和豁免的熟练项，并且还能获得目标生物的技能和豁免的熟练项。如果目标生物和你都具有某熟练项，且目标生物在这该项的熟练加值比你高，则你在该项检定时使用较高的熟练加值而非自己的原加值。你不能使用新形态的传奇动作和巢穴动作。

 你的生命值和生命骰变成和新形态一样。当你变回原形时，你的生命值恢复变形前的状态。如果你因为生命值降至 0 以下而变回原形，则你的正常形态将承受所有溢出的伤害。只要该伤害不足以把你在正常形态下的生命值也降至 0，你就不会因此陷入昏迷。

 你依然可以获得你的职业特性、种族特性和其他特性带来的增益，前提是你的新形态在物理上必须能够做到这些事。你不能使用任何之前享有的特殊感官（例如黑暗视觉），除非你的新形态也有这种感官。如果你变形成的生物通常不能说话，那么你也不能说话。

 变形时，你可以选择你的装备掉到地上、融入新的形态中还是继续着装。继续着装的装备依然拥有正常情况下的功能。DM 要根据新形态的外形和大小来判断你在新形态下是否能够继续着装你身上的每件装备。你的装备不会改变形状和尺寸以适应你的新形态，而新形态下不能着装的装备只能掉到地上或融入新的形态中。融入新形态的装备将不会产生任何效应。

 在法术持续时间内，你可以用你的动作转换为另一形态。重新变形的规则与限制与第一次变形相同，只有一点不同：如果新形态的生命值比你当前的形态要多，那么你的生命值将保持为当前值不变。

#### 复仇风暴｜Storm of Vengeance

九环 咒法

施法时间：1 动作

施法距离：视野内

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 1 分钟

 一团翻腾搅动的乌云并以你能看见的一点为中心一直扩散至半径 360 尺的区域，并使该区域内充斥着电闪雷鸣与狂风呼啸。所有位于云团下的生物（处于云团下方 5000 尺内）必须进行一次体质豁免。豁免失败者将受到 2d6 点雷鸣伤害，并陷入持续 5 分钟的耳聋状态。

 你每维持一轮该法术的专注，风暴就会在你的回合里产生不同的效应：

 第 2 轮。云层中降下酸雨。所有位于云团下方的生物和物件受到1d6点强酸伤害。

 第 3 轮。你从云中召下六束闪电击向你指定的六个位于云团下的生物或物件，其中任一生物或物件都只能被该闪电击中一次。遭电击的生物必须进行一次敏捷豁免，豁免失败者将受到 10d6 点闪电伤害，豁免成功则伤害减半。

 第 4 轮。冰雹从云团中倾泻而下。所有位于云团下方的生物将受到 2d6 点钝击伤害。

 第 5~10 轮。狂风和冰雨冲袭着云团下的区域，使该区域变为困难地形并造成重度遮蔽。该区域内的所有生物受到 1d6 点冷冻伤害。该区域内无法进行远程武器攻击。而其内的强风和暴雨将对维持法术专注造成严重干扰。此外，区域内的强风（风速在每小时 20 到 50 里）会自动吹散区域内的一切魔法或非魔法的烟雾以及其他类似现象。

#### 完全复生术｜True Resurrection

九环 死灵

施法时间：1 小时

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（少量圣水和至少价值 25000gp 的钻石，作为该法术的耗材）

持续时间：立即

 你触碰一个已死的生物使其复活。该生物的死亡时间必须不超过 200 年，且死因不能是老死。如果该生物的灵魂愿意并且能够回到其身体中，则它将以生命值全满的状态复活。

 该法术能治愈所有致命伤，中和一切毒素与疾病，并解除其生前所受的一切诅咒。该法术甚至能恢复其损伤或失去的器官和肢体。若生物曾经是不死生物，则它恢复至其非不死生物形态。

 如果受术生物的遗体已经不再存在，该法术甚至能给它再造一个新的身体。此时，你必须喊出该生物的名字，随后该生物便出现在你指定点周围 10 尺内一处未被占据的空间。
