## **万象会 The Myriad**

任何文明社会都会将失败者变成罪犯，荒洲也不例外。荒洲最大的犯罪组织大约在80年前就已形成，当时在敦达里安的Yrrosa市的一家货运公司转向走私违禁品以维持生计。这一群联系紧密的机灵走私者很快就开始与竞争对手争权夺势，他们通过勒索竞争者并向为他们提供组织正式会员资格，以作为排斥异己的替代方法。

该集团以惊人的速度增长，渗入了东维南迪尔Western Wynandir各大城市的犯罪腹部。通过伪装成古物和外国纺织品的提供者，万象会专注于为客户提供外来商品，例如非法物质和神奇动物，或提供雇用的打手来威吓客户的竞争对手。万象会最恶劣的交易涉及类人生物贸易。

万象会最初以Yrrosa为中心，而如今它已经在整个大陆上运作，这是一个由帮派头目组成的松散的网络，这些帮派头目在没有神秘集团老大直接监督的情况下经营自己的帮派。每个分支集团都应定期向上层提供消息并上交利润。那些没有偿还债务的人会受到奴役或暗杀的无声威胁，而万象会总是能迅速实现这种威胁。

无数的成员发誓要假装他们的分会仍然只是另一个当地帮派，以保守他们的集团秘密。这使万象会享有阴险而神秘的名声，这进一步掩盖了帮派上层的活动。由于万象会的成员更喜欢威胁而不是公开展示暴力，因此执法者常常无法识别万象会的活动，直到为时已晚。

十五年前，帝国发现并突袭了Yrrosa的万象会核心要塞，并取得了重大胜利，这迫使幸存的领导者分散逃离到整个大陆。万象会对外叙事中强调了自己这次大败，以保持低调，尽管事实上，它仍保留了大部分力量。万象会改变了战术，现在已经开始用双倍的特工渗透主要的敌对派系，这些特工将最愚蠢或腐败的同事稀里糊涂地变成了万象会的马前卒。

### **目标GOALS**

失去总部导致了幸存的万象会领导人谨慎地调整了自己的傲慢态度。如今，凭借一张已经分散的盟友和线人网络，万象会正在与他们暂时蛰伏的下属重新联系，然而并不是所有人都愿意看到自己残酷的主人返回。

万象会越过了敦达里安帝国的边界，巧妙地利用了Revelry长达数十年的海盗统治的混乱局面渗透到克洛维斯联邦的行会中。在东部战争和西部水域的混乱之间，正是万象会千载难逢的入侵时机。

### **关系RELATIONSHIPS**

仅提及万象会在敦达里安帝国或Menagerie海岸内的行动就足以引起人们不必要的关注。当地执法部门的成员可能会调查谣言以及发起谣言的人。与万象会有关的人经常消失在最黑暗的监狱中，甚至更糟。尽管万象会在Yrrosa的基地被袭击之后显然已经分散了，但当局仍然对他们的密室活动保持警惕。

二十年前，万象会在遥远的Tal'Dorei和Marquet土地上建立了很多卫星密室（satellite cell）。自从他们位于荒洲的总部被摧毁以来，很多人就建议派遣特工越洋，以加强他们的外国特工人员。如果万象会的情报网络能够迅速恢复以前的实力，那么最终将几乎没有机会阻止其力量和影响力的扩散。

在以为万象会已经失势的情况下，暗流帮（Shadycreek Run）开始进入敦达里安帝国，以在万象会领土上宣告他们的主张。万象会的领袖们在阴影中注视着他们，并策划出各种方法来征募（或在必要时摧毁）暗流之域的高傲家族。

### **重要的人物FIGURES OF INTEREST**

万象会的危险抱负是由一群分散的聪明撒谎者集体驱动的。

#### **艾丽斯・贝瑟拉斯 Iris Bethelas**

*守序邪恶，人类女性*

这位可爱但年迈的女人以其睿智，精神上的指导和貌似温柔的举止深深地受到尊重和敬爱。这种伪装使她过去在Yrrosa和现在在Rexxentrum的安全都得到了保障，而她是计划万象会回归的主要决定者之一。艾丽丝敏锐，聪明，无情而残酷，并且长期以来被视为万象会成功背后的巨大推动力。

#### **华尔道夫・佩里费瑟医生Doctor Waldorf Perifeather**

*守序邪恶，男性半精灵*

华尔道夫是一位才华横溢的医师和治疗师，经常往返于达玛里港（Port Damali）和扎达什（Zadash）之间，喜欢靠给罕见病患者治疗来致富。他在权势人物最脆弱的时刻的接近使这位好医生获得了很多高度敏感的情报，并获得了拯救者的美誉。影响力和人脉的结合使他成为万象会的关键信息经纪人。

#### **绅士The Gentleman**

*中立邪恶，男性水元素裔*

绅士在Zadash的阴影中一直保持着深厚的影响力，利用他在整个城市的魅力和人脉，为自己在城市下面的“地下工作”创造了相当大的利基市场。最近，他被誉为一名圆滑的犯罪领主，只要一声招呼，就有数十名打手和小偷为他卖命。

#### **科尔沙德・塞迪基 Korshad Seddiki**

*中立邪恶，人类男性*

作为统治Deastok地下四十多年的富有耐心和善于威吓人物，科尔沙德通常被称为“债务维持者”。他向整个帝国的欠万象会钱的人派遣特工和信件（以威胁他们）。科尔沙德这个身份是他自己设计的神秘人物，他为自己的保护和威信而将自己笼罩在幻觉魔法中，用罪恶圈子传播关于他的神话。

#### **切西娅・瓦卡姆 Chessia Wakiam**

*守序邪恶，精灵女性*

切西娅是一位才华横溢的歌手和舞蹈家，在整个Menagerie海岸享有盛名，其热情洋溢的嗓音和迷人的魅力，在达玛利港（Port Damali）的许多上流社交圈中都是受欢迎的表演者。切西娅运用自己迷人的伪装来消除怀疑，因为她将自己的方式进入到政客和行会领袖的生活中，以引导他们向有利于万象会的方向发展。
