## **乌索顿双王执政Diarchy of Uthodurn**

当精灵城市莫莱斯米尔Molaesmyr发现了毁灭萨瓦利尔森林Savalirwood的可怕诅咒时，许多幸存者逃往北方。他们忍受Flotket Alps 的暴风雪和危险，希望能得到乌索顿Uthodurn 孤僻的矮人能有足够的怜悯来帮助他们。尽管许多人在恶劣的环境中丧生，但精灵难民终于找到了地下要塞的铁门并请求庇护。矮人们略微犹豫了一下，接纳了这些绝望的客人，把他们带到了城市温暖的大厅里，给了他们一个落脚的地方。

许多年过去了，关于毁灭精灵家园的浩劫起因的信息很少，每个人都逐渐意识到他们的新处境是永久性的。随着文化差异和强迫接近，乌索顿的居民越来越不舒服，社会紧张局势加剧。这种日益扩大的分歧让乌索顿Uthodurn 的矮人女王朱迪萨・弗鲁纳斯特 Judessa Fruunast 感到担忧。她会见了没有王位的精灵国王伊玛森・塔维尔Imathan Talviel，并出人意料地提出要在城市内建立二元统治。数月的审议之后，两位君主讨论了如何最好地建立社会和谐，在哪里建造新住宅，以及如何扩大城市的圆盘以适应更多的永久住民。最终，两人达成了一项协议，大多数矮人和精灵都认为这是公平和可以容忍的。

重组这个新乌索顿Uthodurn 顽固社会的过程在两位领导人之间建立了长期的伙伴关系和深厚的友谊，直到朱迪萨 Judessa 女王在 794 年去世。她的女儿 西蒙妮・弗鲁纳斯特Simone Fruunast 继承了她母亲的衣钵，在她的统治下，她母亲时代建立的友谊纽带蓬勃发展。通过这些不同文化的统一所揭示的好处为整个城市带来了新的繁荣，新的二元社会在几个世纪以来已经发展成为一种协同作用的文明。

现在蔓延到乌索顿地下大厅之外，双王执政统治下的人们寻求建立更光明的未来，甚至可能解开他们过去的谜团。

### **目标GOALS**

乌索顿社会的许多历史学家和杰出人士都在调查 Savalirwood 持续存在的腐败根源，希望有朝一日能够治愈森林并重新夺回精灵的家园。侦察小队派往莫莱斯米尔Molaesmyr废墟周围的致命灌木丛中发现了一些证据，以发现诅咒及其起源的迹象。 然而，暗流之域 的掠夺者和小偷也发现了废墟，偷走了文物并将其出售给私人利益。 这些盗窃，加上最近的研究表明腐败正在缓慢蔓延，加速了寻找Savalirwood之谜答案的需求。

城市不断增长的人口对更多的资源有持续的需求，所以政府认同有必要在山口之外扩张。乌拉利斯Uraliss村是使用旨在解冻雪地的实验魔法建立的，目的是将雾凇平原Rime Plains的部分地区变成农田。不幸的是，雪下的地面变成了无法开采的岩石，所以这个定居点被放弃了。两位君主随后建立了北部渔村帕莱班克palbank，尽管严寒，这里仍供应新商品和沿海前哨。

为了抵御寒冷深处Frigid Depths冰冷的海水而建造的小型船只开始探索这一地区周围的海岸，发现了埃塞克罗斯Eiselcross的陆地。在这些冰封的荒原上，乌索顿的定居者们发现了埋藏在雪下的灾祸之战前pre-Calamity时代散落的奥秘。这些发现激起了Molaesmyr研究人员和乌索顿君主的兴趣。随着南部冲突的升级，乌索顿的领袖们渴望从隐藏在Eiselcross冻原的秘密中获得任何力量或保护。

### **关系RELATIONSHIPS**

乌索顿与荒洲的其他派别几乎没有什么联系。除了偶尔会遇到不构成威胁的探险家和冒险家外，大多数来到乌索顿的人都会遭到怀疑和回避。当地人不想与南部的战争有任何关系。

任何可能来自暗流之域Shadycreek Run的人都会被视为卑鄙的土匪，并立即被抓获和审问。任何关于犯罪文明背后力量的信息都被认为是有用的，一旦非暴力囚犯耗尽了他们的效用，他们就会被毫不客气地剥夺装备，并被放在雾凇平原的雪原上。

### **重要的人物FIGURES OF INTEREST**

远离了西维南迪尔和东维南迪尔的政治喧嚣，乌索顿二元社会中的这些人物开始在更广阔的艾桑椎亚世界寻找自己的位置。

#### **西蒙妮・弗鲁纳斯特女王QUEEN SIMONE FRUUNAST**

*守序善良，女性矮人*

西蒙妮是前女王朱迪莎・弗鲁纳斯特的女儿，也是乌索顿矮人的现任统治者，她是一位受人尊敬、有魅力的领袖，以其无穷无尽的同情心和勇士精神而闻名。她往往更多地是受内心的驱使而非智慧的驱使，她开始依赖伊曼Imathan来获得指引和清晰。虽然西蒙妮天生是一名外交官，但她在冲突时期确实用斧头证明了自己的勇气。

#### **伊曼・塔尔维尔国王KING lMATHAN TALVIEL**

*守序善良，男性精灵*

伊曼是莫莱斯米尔幸存精灵中的老国王，他晚年时既坦率又优雅。他耐心但严厉，以冷静的力量和智慧指导乌索顿的精灵人民，帮助维持乌托顿两个社区之间的持续和平。伊玛坦年轻时是科瑞隆的牧师；现在，他在他的人民中保持着信仰，并与乌索顿的矮人分享了至高之心的光明。

#### **古勒姆・谢里布朗教授 PROFESSOR GULRIM SHALEBROW**

*守序善良，男性矮人*

古勒姆被誉为勇敢的探险家，尽管可能是疯狂的探险家，他说服了弗鲁纳斯特Fruunast女王允许他的团队穿越寒冷的深海。他和他的测量员发现了神秘的埃塞尔克罗斯的河岸，建立了锡林利亚Syrinlya前哨，并找回了以前在冰雪中丢失的古代遗迹碎片。古勒姆教授现在领导着乌索顿人努力扩张锡林利亚，并进一步了解隐藏在冰原之中的奥秘。
