## **恶毒众子Children of Malice**

在分歧Divergence之后回荡的寂静中，地表被毁坏的土地保留着试图从灰烬中重建世界的文明残余。然而，在下面，罗丝幸存的孩子们可以感觉到她的存在随着她的放逐而消失。她束缚在卓尔精灵身上的枷锁被削弱了，那些在发现拉克桑Luxon 的过程中获得了新的信念和目标的人抛弃了他们可怕的女主人，慢慢爬到地表夺回古尔 德拉纳斯Ghor Dranas，并永远摆脱他们的邪恶神灵。

当这些卓尔精灵远离她时，罗丝仍然从被放逐到深渊中挣扎着，她感觉到她的影响力正在迅速转变。她的怒火中燃烧着有毒的仇恨，当她计划报复她忘恩负义和叛逆后代时，她在她的网中沸腾了。随着时间的流逝，她的黑暗神性逐渐恢复，蜘蛛女王放下了自尊，转而希望惩罚。她开始引诱地精、兽类和荒原上任性的人们的思想，潜入他们的梦想并说服他们爱她，让他们加入她对崛起的克灵王朝的强烈仇恨。她发现卓尔精灵感到被王朝的巢穴唾弃，并利用他们的恐惧和不安全感，扩大他们的仇外情绪，因为王朝招募了越来越多的外人加入他们的事业。渐渐地，罗丝建立起了一个由分散的信徒、间谍和刺客组成的新网络。她称他们为恶毒众子，他们很乐意充当她复仇的工具。

恶毒众子的数量并不多，但他们很聪明，受纯粹仇恨之神的驱使和指挥。他们在乔哈斯社会的边缘地带建立了隐藏的阴谋集团，形成了各式各样的Lolthite熊地精和大地精，袭击外围的克灵王朝定居点。罗丝的卓尔特工甚至渗透到了克灵社会的最高阶层，慢慢地毒害着这个王朝。这种渗透的真正程度现在才在罗索纳Rosohna 的内部被发现，随着与敦达里安帝国的战争继续将光明女王的注意力分散在外部敌人和内部敌人之间，整个王朝都在传播恐惧。

### **目标GOALS**

恶毒众子的主要目标是征服和瓦解乔哈斯繁荣的、崇拜拉克桑的黑暗精灵社会。他们希望夷平 克灵王朝所建造的一切，粉碎他们的意志，摧毁拉克桑圣器，并将这些破碎、叛逆的卓尔拖回罗丝的影响和指挥之下。

为了实现这一目标，罗丝和她的孩子们非常了解保密、谎言和耐心等的必要原则。他们的大多数间谍都是潜伏特工，他们在阴影中等待，悄悄地获得皈依者，同时潜入罗索纳Rosohna的中心，等待发动袭击的命令。

### **关系RELATIONSHIPS**

恶毒众子没有正式的联盟；他们更喜欢渗透其他的派系，作为他们破坏王朝计划的一部分。为了隐藏他们的真实本性，孩子们在荒原边远的营地和城镇进行交易，以获取物资和信息。因此，他们的线人通常不知道他们是线人，因为他们用八卦来交换物品和谈话，不知不觉地助长了敌人。

### **重要的人物FIGURES OF INTEREST**

恶毒众子在外形和行为方式上都有很大的不同。

#### **辛 达维亚纳 ZYN DAEV 'YANA**

*守序邪恶，男性黑暗精灵*

辛出生在罗索纳Rosohna的一个肮脏的科罗纳斯Coronas。罗丝发现了处于低谷的他，并告诉他如何把自己磨练成一个真正的骗子。从那以后，他成为了丹・达耶纳 Den Daev'yana中较为平和的成员之一，成为了一名受人尊敬的战略家和作家。他利用自己的地位在巢穴中制造不和和怀疑，作为蜘蛛女王最信任的特工之一，他私下与她交流。

#### **艾瑞德拉 伊柯林ERELDRA lCOZRIN**

*中立邪恶，无性别黑暗精灵（gender-fluid dark elf）*

作为一名才华横溢的竖琴演奏者，艾瑞德拉在整个罗索纳都因他们的音乐天赋而备受赞誉，艾瑞德拉在他们被自己的兄弟背叛、蓄意破坏了他们的婚姻之前崇拜拉克桑。罗丝在艾雷德拉绝望时找上了他，并把他们塑造成了一个有价值的间谍。艾雷德拉通过散播谣言和撒谎，削弱了Dens的社会基础。

#### **铁目・贾格洛德・布鲁克lRONEYE JAGLORD BRUKK**

*守序邪恶，男性大地精（hobgoblin）*

贾格洛德是一位令人敬畏的军阀，他领导着一支由Lolthite大地精（Lolthite hobgoblin）战士组成的游牧队伍，在棘刺荒原Barbed Fields上磨练了他的掠夺者的技能，他们在那里厚颜无耻地袭击克灵的贸易商队和补给车，然后消失在致命的原野中。随着他的战列队越来越大，能力越来越强，他大胆地带领他们向南走，最终来到罗索纳郊外的鬼域休息Ghostlands，他们现在耐心地等待着蜘蛛女王的进一步命令。

#### **维弗克・顿主母HEAD MATRON VIVURK TONN**

*中立邪恶，女性黑暗精灵*

Vivurk 指挥着占领杜马兰Dumaran山腰要塞的卓尔家族和大地精部落。她以她的神的形象，以血腥的铁腕统治着，以施加与古代卓尔社会相同的爱与恐惧。无情而苛刻的主母Vivurk建立、训练并准备她的部队，以便有朝一日帮助罗丝以残酷的方式摧毁克灵王朝。
