## **深红圣约Claret Orders**

几个世纪前，朱乐斯自治领Julous Dominion的高阶神职人员与九狱的恶魔缔结了秘密契约，希望获得足够的力量来击退咄咄逼人的敦达里安帝国。然而，他没能读懂恶魔契约的细则――他的任务成功了，但他的人民却付出了惨痛的代价。帝国确实被击退了，但那是因为骨髓谷Marrow Valley的土地上到处都充斥着恶魔和亡灵。平民百姓躲在家里，山谷变得荒凉而灰暗。在这个短暂的恐怖时代，一位名叫特伦斯・奥曼（Trence Orman）的鸦后的谦卑的牧师祈祷寻求一种方法来保护他的羊群、他的人民以及他们称之为家的土地。死神夫人用古老的血魔法秘密祝福了他。特伦斯训练了他最信任的朋友们的造血技术，他们牺牲了一部分人性来换取保卫统治的力量。这标志着深红圣约Claret Orders的起源。

深红圣约利用他们的禁忌技能，成功封印了这场黑暗交易的源头，将这位高级牧师从折磨人的形态中解放出来，并清除了弥漫在乡村中的邪恶。不幸的是，在深红圣约尚未被誉为救世主之前，帝国的军队就席卷了刚刚被净化的骨髓谷，并摧毁了朱乐斯自治领Julous Dominion。

新上任的敦达里安领主指责深红圣约 Claret Orders 邀请恶魔进入骨髓谷。虽然有些人知道真相，并试图为自己正名，但事实很快证明，在他们自己的祖国，深红圣约也不再受欢迎。特伦斯和他的一队血战士blood-tithed warriors躲藏起来了。即使面对这样的反对，他们也从未停止保护自己的土地不受阴影的影响，寻找并消灭从灾祸之战的伤痕中浮现出来的邪恶。

这些圣约成员已经蔓延到西维南迪尔和更远的地方。他们维持小规模的要塞来培养愿意接受猎人的诅咒Hunter's Bane，拥抱他们内心的黑暗，以对抗世界上的外部黑暗。

### **目标GOALS**

深红圣约Claret Orders 的信条要求其追随者献身于猎杀威胁生命神圣和欢乐的怪物。虽然牺牲很大，但回报是世界上的纯洁和善良的持续存在。骑士团努力保护那些无法保护自己的人免受贵族领主和女士们看不见的恐怖袭击。除了生活和旅行的手段之外，大多数人对他们的服务几乎不屑一顾。有些人误入歧途，利用他们的技能积累财富，但骑士团的领袖们迅速为那些剥削他们发誓要保护的人伸张正义。

### **关系RELATIONSHIPS**

在大多数地方，深红圣约骑士团的存在基本上是谣言和神话，因为骑士团没有与任何常设政府或组织结盟或效忠。帝国很清楚他们的存在，并强调忽略他们的英雄事迹，同时公开那些少数猎人的罪行，屈服于他们的权力的腐败影响。

一些分裂的骑士团已经走出了帝国的边界，在艾桑椎亚寻找更受欢迎的人民和更独特的挑战。然而，无论深红圣约骑士团的守护者们走到哪里，他们都知道他们永远无法摆脱那些误解他们的人的仇恨。

### **重要的人物FIGURES OFINTEREST**

清除在文明边缘滋生的恐怖，骑士团的成员只为完成一项致命的工作而感到满足。

#### **教团总监杰特・布拉尚CLARET DIRECTOR JETTE BRASHAN**

*绝对中立，男性半兽人*

杰特是一位年迈的鸦后的牧师，他既受人尊敬又令人畏惧，他有着强大的意志和战术家的头脑。杰特从不直接与人进行眼神交流，似乎他的注意力在任何特定时间都分散在十几个点上，但他阅读模式和计算隐藏邪恶本质的能力让他的同胞们感到敬畏。杰特在他的追求中牺牲了很多――所有为他服务的人都怀疑，有一天，他会欣然做出最终的牺牲。

#### **埃利亚斯 德 科尔沃ELIAS DE CORVO**

*中立善良，男性人类*

作为一个著名的血猎人，伊莱亚斯成功地猎杀了所有位面中最卑鄙的生物，并活着讲述了这个故事，尽管他的伤疤显示了他的胜利的代价。在他晚年，埃利亚斯专注于培训和指导骑士团的新成员，试图向他们灌输道德观念，使他们保持更好的本性。

#### **莉莉亚娜・卡伊德LILYANA CAYD**

*混乱善良，女性狼人（半精灵）*

莉莉亚娜是一个尖酸刻薄的激进的战士，她加入了教团以帮助控制她的狼人变身，在令人印象深刻的短时间内，她已经成为了一个娴熟的血猎。她以敏锐的狼人意识领导着许多狩猎，并以比大多数经历过猎手灾星的人更有风度而闻名。在骑士团的圈子里，谈到莉莉亚娜时，愤怒和敬畏是分不开的。
