## **金色笑面Golden Grin**

当Tal'Dorei的土地被暴君德拉西格统治时，一个由艺术家，说书人，吟游诗人和平民英雄组成的隐藏组织开始反对他们专政的国王。在那段黑暗的岁月之后，金色笑面一直默默地忍受，它秘密地指导了义行，鼓舞着普通百姓，并在此后的暴政中播下了不满和叛逆的种子。

每个成员都被称为笑面人，发誓会坚持每个人都有改变世界的力量的理想。他们寻找灵魂没有希望，得不到鼓舞并变得逐渐晦暗的地方，解放那些被压抑的灵魂，使那些感觉被遗忘的人感到振奋。除了传言外，鲜为人知关于金色笑面的事，它的成员十分喜欢这种理念。笑面人会使用伪造身份来加入其它派系来打探消息。

金色笑面沿着从Tal'Dorei到Menagerie Coast的贸易路线到达荒洲，在那儿，其成员发现了一块因暴君与战乱备受折磨的土地。金色笑面沿着上一代人足迹把他们的理念在克洛维斯联邦传播。现已站稳跟脚的笑面人开始着手针对联邦中的腐败份子，并开始努力在敦达里安帝国展开工作。

### **目标GOALS**

金色笑面（或笑面）存在是为了减轻痛苦，鼓舞人心并使人民原理暴政，以及通过煽动起义或偶尔直接干预来把当权者赶下台。他们坚信每个人都有能力做出一番伟大的事业，而流浪的笑面说书人往往会慷慨地付出一大笔钱来倾听当地英雄与勇气的故事以丰富他们传唱的诗篇。

### **关系RELATIONSHIPS**

笑面声称没有正式盟友，因为其成员只有在极少数情况下才会向其他人露面。但他们会支持努力为人民的最大利益奋斗的团体。一些笑面人偶尔会从政，这为他们提供了一个传播其思想的平台。尽管有些人可能不同意他们的无政府主义观点，但笑面人通常被视为个人美德的理想典范。

笑面在荒洲的行动是最近才开始的，因此在很大程度上他们不怎么出名，并且能够不受阻碍地开展工作。但是，那些精通历史知识的人可能知道其事迹并察觉了其干预的迹象。金色笑面目前正在寻求与Coult Soul图书馆的联盟，以消除Cobalt Soul内部不值得信任的人，并调整他们的利益取向来帮助荒洲人民。

### **重要的人物FIGURES OFINTEREST**

在一个经常由争执和搏斗决定生活的世界中，需要一定质量的英雄出现并回应金色笑面的召唤。

#### **莱纳斯・登瓦洛爵士SIR LINUS DENWALLOP**

*中立善良，男性侏儒*

莱纳斯爵士是一名自称无源骑士的流浪音乐家，他带着七弦琴和装着幻象的包一路游遍Menagerie海岸，唤醒并激励了乡村的孩子和贫穷的百姓。莱纳斯爵士打算通过潜移默化地破坏与他曾经合作过的万象会派系来弥补他作为走私者和小偷的多年犯下的罪。

#### **沙卡斯特（嘘）SHAKASTE (HUSH)**

*混乱善良，男性人类*

沙卡斯特拥有一个热情，温柔的灵魂，他虽然双目失明，但富有耐心，并且很快就学会面对周围世界的严酷现实。在能摇晃他长大的海岸的风暴中找回信心之后，他被赋予了作为他的眼睛的蜂鸟同伴。沙卡斯特拥有坚强不屈的才能和他对自由的热爱所赋予的力量，自加入金色笑面以来就以“ 嘘”的名义开展工作，悄悄地寻找需要帮助的人。

#### **杜萨德・基夫大师MASTER DUASAD KEEF**

*混乱善良，男性人类*

杜萨德是克洛维斯联邦上层中的一个富裕贵族，是基夫家族世代积累的古老财富的继承者。杜萨德是作为女子长大的，但到了年青时就意识到有些不对劲，于是找了一个法师来帮助他变性\-这是一项相当简单的任务，至少对于那些有钱的人而言。

如今，杜萨德已成为众所周知的人生导师，他利用自己的才华帮助他人应对伤痛或寻求更充实的人生道路。他是荒洲的金色笑面最具影响力和成员之一。但是，他客户的人生理念变得激进并没有被当局忽视，杜萨德意识到，克洛维斯联邦警惕的目光已经牢牢地盯在了他身上。
