## 神圣誓言Sacred Oaths

 成为一名圣武士必须宣誓忠于公义的事业，并踏上与秽恶为敌的道路。其誓言的最终版本，即圣武士在第3级时所选择的神圣誓言，乃是其此前所有圣武士训练的总结。某些拥有圣武士等级的角色认为，作为未达到第3级并立下誓言的自己并不是真正的圣武士。而另一些圣武士则将立下誓言的行为视为对自己内心信仰的一种官方的正式确认。

**奉献之誓****Oath of Devotion**

 奉献之誓，意味着公正、美德、秩序的理念中最为崇高的一部分。这些圣武士通常被称为圣骑兵cavaliers、白骑士white knights或是圣战士holy warriors，他们是身披闪亮的盔甲的正派骑士形象代表，躬行着公正的教条，追寻崇高的目标。他们严于律己，某些成员甚至会过于严苛的对待他人。追随该誓言的许多圣武士都献身于守序和善良的神祇，并将其的信条视作奉献的标准。他们将善良阵营的完美侍从——天使视作其典范，并在头盔或盾徽上饰以天使羽翼的形象。

#### 奉献之信条Tenets of Devotion

 尽管对奉献之誓的精确定义和要求有许多不同的说法，但立下此誓言的圣武士都赞成以下信条。
 ***诚实******Honesty***。不诳语不欺骗，言出必行。
 ***勇敢******Courage***。谨慎深思，并无畏躬行。
 ***怜悯******Compassion***。援助他人，行锄强扶弱。宽恕敌人，并用心感化。
 ***荣誉******Honor***。公平待人，躬行荣誉为世人树立典范。力行善举，避免造成不必要的伤害。
 ***责任******Duty***。服从上级，为自己的行为与表现尽责，为所护卫之人尽责。

#### 圣誓法术Oath Spells

 你获得以下圣誓法术。

#### 奉献圣誓法术Oath of Devotion Spells

**圣武士等级**

**法术**

3rd

*防护善恶**protection from evil and good**，庇护术**sanctuary*

5th

*次级复原术**lesser restoration**，诚实之域**zone of truth*

9th

*希望信标**beacon of hope**，解除魔法**dispel magic*

13th

*行动自如**freedom of movement**，信仰守卫**guardian of faith*

17th

*通神术**commune**，焰击术**flame strike*

#### 引导神力Channel Divinity

 在第3级选择本誓言时，你获得以下两种引导神力选项。
 ***神圣武器******Sacred Weapon***。作为一个动作，你可以用引导神力特性向你正持握的一把武器注入正能量。随后1分钟内，你使用该武器进行攻击检定时可以加上你的魅力调整值（至少为 +1）。该武器同时提供20尺半径的明亮光照，该范围外再延伸出20尺微光光照。如果该武器之前不是魔法武器，则在效应持续其间该武器将视为魔法武器。
 你可以在自己回合内执行任何其他动作时终止该效应，而终止效应的行为视为该动作的一部分。当你不再持握或携带这把武器，或者当你陷入昏迷时，该效应终止。
 ***驱散不洁******Turn the Unholy***。作为一个动作，你可以用引导神力特性亮出圣徽高喊祷言，以逐退不死生物和邪魔。你身边30尺范围内能够看见圣徽或能听到你祷言的不死生物或邪魔都必须进行一次感知豁免，豁免失败者将受到驱散，其效应持续1分钟或直至其受到任何伤害。
 以该方式被驱散的生物必须花费其回合内的所有移动力尽量远离你，且无法主动靠近你30尺内。被驱散的生物无法执行反应，只能使用既有的疾走Dash动作或从任何妨碍其移动的效应中挣脱。该生物无路可走时将执行回避Dodge动作。

#### 奉献灵光Aura of Devotion

 第7级起，你与友方生物在你身边10尺内不会被魅惑。提供该增益时你必须保持意识清醒。
 第18级起，灵光的作用范围扩展至30尺。

#### 纯净之魂Purity of Spirit

 第15级起，你会永远处于法术*防护善恶**protection from evil and good*的效应之下。

#### 至圣光轮Holy Nimbus

 第20级时，你可以用一个动作生成一个散发阳光的灵光。在随后的1分钟内，明亮光照从你身边往外辐射半径30尺的球状区域，并在该范围外额外辐射30尺范围的微光光照。 在该明亮光照范围内开始其回合的每个敌对生物都将受到10点光耀伤害。 此外，在该特性持续时间内，你对抗不死生物或邪魔的法术时进行的豁免检定具有优势。 你必须完成一次长休才能再次使用该特性。

#### 背弃誓言Breaking Your Oath

 圣武士试图使自己符合最高的道德标准。但即使是最具美德的圣武士也会犯错。有时正确的道路太过高不可攀；有时你被迫在两害之间取其轻；有时狂热的激情让圣武士的作为越过了合理的界限。
 背弃誓言的圣武士一般都理所当然地会向同一信仰的牧师或同一兄弟会的圣武士寻求帮助。圣武士可能必须花上一整晚守夜祈祷，以表现他的忏悔；或者斋戒禁食以表示自我否定，或者做一些类似的举动。在认罪和宽恕的仪式之后，圣武士就将重获纯洁。
 如果圣武士自觉自愿地打破誓言，又没有任何悔过的迹象，事情可能就严重了。根据DM的不同看法，一个不知悔过的圣武士可能被迫放弃圣武士等级并选择其他职业，或者也可以选用*《城主指南》*中关于破誓圣武士的选项。
