#### 变身术｜Alter Self

二环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V，S

持续时间：专注，至多 1 小时

 你变换了自身形态。施法时，从以下选项中选择其一生效，并维持至其持续时间结束。你还可以在持续时间内以一个动作在选项间切换。

 水生适应｜Aquaatic Adaptation。你长出鳃和蹼以适应水中行动。你可以在水下呼吸，并且获得等同于步行速度的游泳速度。

 改变外貌｜Change Appearance。你改变了自己的外貌。你可以自行设定自己的外观：包括身高、体重、面部细节、声线、头发长短、肤色以及（可能具有的）独特外貌特征。你可以让自己看起来像是其他种族，但你的角色数值不会改变。你无法改变体型或是基础身体轮廓。例如，如果你两足行动，就不能变为四足生物。你可以在持续时间内以一个动作改变这些外貌细节。

 天生武器｜Natural Weapons。你长出尖牙锐爪、棘刺长角，或是其他类型的一种自选的天生武器。所选的天生武器可以使你的徒手打击造成 1d6 的钝击、挥砍或穿刺伤害，且你视为具有徒手打击的熟练项。另外，该天生武器视为魔法武器，且你在使用它进行的攻击检定和伤害掷骰均具有+1 加值。

#### 秘法锁｜Arcane Lock

二环 防护

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（至少价值 25gp 的金粉，作为该法术的耗材）

持续时间：直到被解除

 你触碰关上的一扇门，一扇窗，一个箱子或其他出入口，并使目标在法术持续时间内保持锁闭状态。施法时，你还可以设定允许你和其他若干生物正常打开该物件。你还可以设置一条密语，在该锁闭物件 5 尺内念出密语时，秘法锁将被压制 1 分钟。该物件只有在法术被压制、被解除，或物件本身遭破坏时才能打开。对物件施放敲击术将使其秘法锁 法术在 10 分钟内受压制。

 受该法术影响的物件更难被撬开或破坏。对其进行破坏或撬锁时，其相应 DC 增加 10。

#### 目盲／耳聋术｜Blindness/Deafness

二环 死灵

施法时间：1 动作

施法距离：30 尺

法术成分：V

持续时间：1 分钟

 你尝试令敌人目盲或耳聋。在施法距离内指定一个你能看见的生物，并迫使其进行一次体质豁免。豁免失败者将在法术持续时间内陷入目盲或耳聋（由你选择）。目标可以在每次自己回合结束时再进行一次体质豁免，豁免成功则法术终止。

 升环施法效应：使用三环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比二环高一环，就可以多指定一个目标。

#### 朦胧术｜Blur

二环 幻术

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V

持续时间：专注，至多 1 分钟

 你的身影变得模糊，并在别人眼里闪烁不定。在法术持续时间内，任何生物对你发动的攻击检定具有劣势。不依赖视觉（例如盲视）或可以看穿幻象（例如真实视觉）的攻击者免疫此效应。

#### 匕首之云｜Cloud of Daggers

二环 咒法

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S、M（一小片玻璃）

持续时间：专注，至多 1 分钟

 你在施法距离内指定一点，以该点为中心将一处边长 5 尺的立方区域充满旋转的匕首。生物在区域内开始其回合，或者在一个回合内第一次进入该区域时将受到 4d4 的挥砍伤害。

 升环施法效应：使用三环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比二环高一环，法术的伤害就增加 2d4。

#### 不灭明焰｜Continual Flame

二环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（价值 50gp 的红宝石粉末，作为该法术的耗材）

持续时间：直至被解除

 你在所触碰物件上制造如火把一样亮的火焰，使其看上去与一般火焰无异，不过其并不会发热，也不需要燃烧氧气。你可以掩盖或隐藏它，但无法将之闷熄或扑灭。

#### 警戒之箭｜Cordon of Arrows

二环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：5尺

法术成分：V、S、M（四支或更多的箭或矢）

持续时间：8 小时

 你将四发非魔法的弹药（箭或者弩矢）插在施法距离内的地面并在其上附加魔法让其防御这片区域。直至法术终止前，箭矢将警戒其周围 30 尺的区域，任何生物在一回合内第一次进入该区域或者在该区域结束其回合时，其中一发箭矢将飞起并射向该生物。该生物必须进行一次敏捷豁免，豁免失败者将受到 1d6 点穿刺伤害，而射向目标的一发箭矢也将随之被摧毁。当所有箭矢都以该方式摧毁后，法术将随之终止。

 施展该法术时，你可以指定任意的生物使法术的警戒效应将其排除在外。

 升环施法效应：使用三环或更高法术位施展该法术时，你的法术位每比二环高一环，可生效的弹药数量就增加两发。

#### 疯狂冠冕｜Crown of Madness

二环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：120 尺

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 1 分钟

 你指定施法距离内一名你能看见的类人生物，并迫使该生物进行一次感知豁免，豁免失败则该生物将在法术持续时间内受你魅惑。以该方式被魅惑的生物其头顶上将出现铁质锯齿的扭曲头冠，而其眼神则闪烁着疯狂。

 受魅惑目标在其每个回合里，必须在移动前对身边一个你在心中指定的生物发动一次近战攻击。如果你并没有为其指定目标，或者其触及范围内并没有目标，则该生物在本回合里可以按正常状态行动。

 施法后你在每个自己回合里必须用你的动作维持对目标的控制，否则法术将提前终止。另外，受术目标还可以在每个自己回合结束时再进行一次感知豁免，豁免成功则法术终止。

#### 黑暗术｜Darkness

二环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、M（蝙蝠毛发，以及一滴沥青或一小块煤）

持续时间：专注，至多 10 分钟

 你在施法距离内指定一点，并在法术持续时间内使魔法的黑暗充斥该点半径 15 尺的球状区域。该黑暗会绕过拐角扩散，连拥有黑暗视觉的生物也无法看穿这这种黑暗，而非魔法的光照也无法在区域内提供照明。

 如果你将法术目标设置于你正持握或未被穿着携带的物件，则黑暗将从物件周围漫出并跟随物件移动。将该物件完全掩盖时（比如用碗或头盔盖住），也会将其漫出的黑暗隔绝。

 如果法术区域内有任何二环或更低环阶法术创造的光源，则这些造光的法术将被解除。

#### 黑暗视觉｜Darkvision

二环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一点胡萝卜干或一个玛瑙）

持续时间：8 小时

 你触碰一个自愿的生物，并给予其在黑暗中视物的能力。在法术持续时间内，该生物将拥有 60 尺的黑暗视觉。

#### 侦测思想｜Detect Thoughts

二环 预言

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S、M（一块铜片）

持续时间：专注，至多 1 分钟

 你在法术持续时间内能读取特定生物的思想。你可以在施展法术时，或者在法术持续时间内以一个动作实现该效应。此时，受术生物必须身处你 30 尺内并且能被你看见，而你必须对其集中注意力。如果该生物智力为 3 或更低，或者不懂任何语言，则该生物不受影响。

 你最初了解的是该生物的表面想法，一般就是其此刻正想着的东西。你可以使用动作继续深入一个生物的思想，也可以用动作转移读心的目标。如果你继续深入，则目标必须进行一次感知豁免。豁免失败时，你了解到他的逻辑推理（如果有的话）、情绪状态以及他头脑中的一些大事（比如忧虑、挚爱和仇恨的事物）。豁免成功时，本法术终止。无论哪种情况，目标都会知道你正在窥探他的思想。除非你转移注意力到其他生物，否则他可以在其回合内使用动作进行一次智力检定，并与你的智力检定作对抗；生物胜出对抗时，法术终止。

 向目标提问可以引导目标的思想历程，因此此法术在审讯中特别有效。

 你还能用此法术侦测看不见的有思维生物。你可以在施展法术时，或者在法术持续时间内以一个动作实现该效应。此时，你可以搜寻 30 尺内的思想。该法术可以穿透大部分障碍，但仍会被 2 尺厚的石质，或 2 寸厚的金属质，或一层薄铅质材料所阻隔。你无法侦测到智力为 3 或更低的生物，也无法侦测不懂任何语言的生物。

 以该方式侦测到一个生物后，你可以在法术持续时间内如上文所述的读取其思想。你甚至不需要看见该生物，但其必须在其 30 尺内。

#### 变巨／缩小术｜Enlarge/Reduce

二环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：30 尺

法术成分：V、S、M（一撮铁粉）

持续时间：专注，至多 1 分钟

 你使施法距离内一个你能看见的生物或物件的大小发生改变，并在法术持续时间内维持其效应。指定一个生物或一件没有被着装携带的物品，如果目标并非自愿，则其可以进行一次体质豁免，豁免成功则法术无效。

 如果目标是生物，则其着装物和携带物的尺寸也随之变化。随后任何从该生物身上脱离的物品都会恢复其正常大小。

 变巨｜Enlarge。目标身形尺寸变为两倍，重量变为八倍。其体型也因此提高一级，比如中型变为大型。如果目标所处空间不够容纳其变巨后的身形，则该生物或物品在有限空间下会尽可能地达到最大尺寸。在法术终止前，目标进行力量检定和力量豁免时具有优势。目标的武器也会随之变大，而使用这变大的武器发动攻击时，将造成额外 1d4 的伤害。

 缩小｜Reduce。目标身形尺寸变为一半，重量变为八分之一。其体型也因此降低一级，比如中型变为小型。在法术终止前，目标进行力量检定和力量豁免时具有劣势。目标的武器也会随之变小，而使用这变小的武器攻击时，将减少 1d4 的伤害（不会使伤害值低于1）。

#### 炽焰法球｜Flaming Sphere

二环 咒法

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S、M（一小块兽脂、一小撮硫磺石和少量铁粉）

持续时间：专注，至多 1 分钟

 一个直径 5 尺的球状火焰显现在施法距离内你指定的一处未被占据空间，并在法术持续时间内维持存在。任何生物在火球周围 5 尺内结束其回合时必须进行一次敏捷豁免。豁免失败者将受到 2d6 点火焰伤害，豁免成功则伤害减半。

 你可以用一个附赠动作将火球移动 30 尺。如果你将火球推向某生物，则该生物必须进行抵抗火球伤害的豁免，而火球在该回合内停止移动。

 移动火球时，你可以指引它越过不高于 5 尺的障碍，或者越过不宽过 10 尺的陷坑。火球将点燃任何未被着装或携带的可燃物件，并向其周围散发出半径 20 尺的明亮光照，以及该范围外 20 尺的微光光照。

 升环施法效应：使用三环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比二环高一环，其伤害就增加 1d6。

#### 遗体防腐｜Gentle Repose

二环 死灵（仪式）

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一撮盐，以及尸体每只眼睛上必须放置的铜币，铜币必须在法术持续时间内一直保留在眼睛上）

持续时间：10 日

 你触碰一具尸体或其他遗骸。目标将在法术持续时间内受保护并免于腐烂且无法转变为不死生物。

 该法术同样可以有效的延长复活目标的时间限制，因为受该法术影响下度过的时间不计入法术如死者复活raise dead的时间限制内。

#### 造风术｜Gust of Wind

二环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：自身（60尺线状）

法术成分：V、S、M（一粒豆科植物的种子）

持续时间：专注，至多 1 分钟

 在法术持续时间内，一道长 60 尺，宽 10 尺的线状强风从你吹向你指定的方向。每个在线状区域内开始其回合的生物必须进行一次力量豁免，豁免失败则沿着风向被推开 15 尺。

 任何生物在线状区域内向你移动时，其每移动 1 尺必须花费 2 尺的移动力。

 强风吹散区域内的毒气或雾气，并吹熄蜡烛、火把及不受保护的其他类似火焰。而有保护的火焰（比如提灯）则会剧烈摇晃并有 50%的机率被吹熄。

 在法术终止前，你可以在自己回合内以一个附赠动作改变线状风道的方向。

#### 人类定身术｜Hold Person

二环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S、M（一片直的小铁片）

持续时间：专注，至多 1 分钟

 指定施法距离内一个你能看见的类人生物。该目标必须进行一次感知豁免，豁免失败则其在法术持续时间内陷入麻痹。目标在其每回合结束时可以再进行一次感知豁免，豁免成功则终止其身上该法术的效应。

 升环施法效应：使用三环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比二环高一环，你就可以额外指定一个类人生物。指定目标时，每个目标生物必须身处其他目标 30 尺范围内。

#### 隐形术｜Invisibility

二环 幻术

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一根包裹在阿拉伯胶中的睫毛）

持续时间：专注，至多 1 小时

 你触碰的一个生物变为隐形并维持至法术终止。目标的穿着物和携带物只要保持在其身上也随之保持隐形状态。如果目标发动攻击或施展法术，则该法术终止。

 升环施法效应：使用三环或更高的法术位施展该法术时，你使用的法术位每比二环高一环就可以额外指定一个目标。

#### 敲击术｜Knock

二环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V

持续时间：立即

 指定施法距离内一个你能看见的物件。该物件可以是一扇门，一个盒子，一个箱子，一副镣铐，一把挂锁，或是一个其他的通过魔法或普通手段来防止被打开的物件。

 被一把普通锁锁住的目标其锁会被解开，被卡死的目标会被松开，被闩住的目标会被打开。如果目标被多把锁锁住，则只有一把锁会被打开。

 若你指定的目标被法术秘法锁arcane locks锁住，则该秘法锁被压制 10 分钟，这段时间内目标可被正常开启和关闭。

 施展该法术时，受术目标会发出一声响亮的敲击声，其声响最远 300 尺内都能听见。

#### 浮空术｜Levitate

二环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S、M（一个小皮圈，或者一段弯成长柄杯状的金线）

持续时间：专注，至多 10 分钟

 指定施法距离内你能看见的一个生物或松散放置的物件，使其垂直上升至多 20 尺，并在该处维持悬浮直至持续时间结束。该法术可悬浮一个重量至多 500 磅的目标。一个非自愿的生物可以对法术进行一次体质豁免以避免受其影响。

 目标只能通过推或拉一个固定的物件或平面（例如一面墙或者天花板）来进行移动，这种移动方式视为等同于攀爬。你可以在自己回合里将目标的悬浮高度向上或向下改变至多 20 尺：如果你自身就是该法术的目标，则你可以进行上升和下降并将其作为你移动的一部分；如果你不是该法术的目标，则你可以使用动作来移动目标，但目标必须始终处于你的施法距离内。

 法术终止时，仍处于空中的目标会缓缓飘落到地面。

#### 物件定位术｜Locate Object

二环 预言

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S、M（一根分叉的树枝）

持续时间：专注，至多 10 分钟

 你点名或描述一个你熟悉的物件。只要该物件与你相距不超过 1000 尺，你就会感测到该物件的方位。如果该物件正在移动，则你也将知晓其移动的方向。

 该法术可定位一个你认识的特定物件，不过你需要在 30 尺内近距离看到过该物件至少一次；或者它也可定位特定的一类物件（如某种服装、珠宝、家具、工具或武器）中距你最近个体。

 如果有任意厚度的铅，即使只是薄薄一片铅片阻挡了你与被定位物件间的通路，则该物件也无法被该法术所定位。

#### 魔嘴术｜Magic Mouth

二环 幻术（仪式）

施法时间：1 分钟

施法距离：30 尺

法术成分：V、S、M（一小块蜂窝和至少价值 10gp 的翡翠粉，作为该法术的耗材）

持续时间：直至解除

 你将一段信息植入施法距离内的一个物件中，其信息会在满足预设条件时说出。指定一个你能看见且未被另一生物穿着或携带的物件。然后，你可以使用至多 10 分钟来传达这段不超过 25 个单词的信息。最后再来设定触发法术传达信息的事件。

 预设的事件发生时，目标物件上的魔法将形成一张嘴，并用与你相同的声音和音量复述所存储的信息。如果你指定的目标本身有一张嘴或者类似嘴的结构（例如雕像的嘴），则魔法嘴将生成在该嘴结构的位置，使其看起来如同是物件的嘴在说话一样。施展该法术时，你可以让法术在传达过信息后随即终止，或者也可以让法术一直持续并在每次被预设条件触发时进行复述。

 你所决定的触发条件可以很概括也可以很具体，不过你只能根据目标物件 30 尺内的视觉或听觉状况来设定条件。例如，你可以命令魔嘴在任何生物移动至物件 30 尺内时说出信息，或者当其 30 尺内有银铃响起时说出信息。

#### 魔化武器｜Magic Weapon

二环 变化

施法时间：1 附赠动作

施法距离：触及

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 1 小时

 你触碰一件非魔法武器，并使其在法术持续时间内成为魔法武器。该武器进行攻击检定和伤害掷骰时具有+1 加值。

 升环施法效应：使用四环或更高法术位施展该法术时，加值增加至+2。使用六环或更高法术位施展该法术时，加值增加至+3。

#### 马友夫强酸箭｜Melf’s Acid Arrow

二环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：90尺

法术成分：V、S、M（磨碎的大黄叶和一只蝰蛇的胃囊）

持续时间：立即

 一支闪烁的绿色箭矢疾速的飞向一个施法距离内的目标，并爆散成强酸水雾。法术对目标发动一次远程法术攻击。若命中，则目标立即受到 4d4 点强酸伤害，并在其下一回合结束时再受到 2d4 点强酸伤害。若未命中，则酸液箭矢溅射到了目标，造成初始伤害一半的伤害，并且不会在下一回合结束时造成伤害。

 升环施法效应：使用三环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比二环高一环，其初始伤害和后续伤害就各增加 1d4。

#### 镜影术｜Mirror Image

二环 幻术

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S

持续时间：1 分钟

 三个你自身的幻象分身出现在你的位置上。直至法术终止前，分身都会随你移动，并模仿你的动作和位置变换，使人无法追踪判断哪一个是你的真身。分身存在时，你可以用动作来解散这些幻象分身。

 在法术持续时间内，每当一个生物以你为攻击目标时，掷一次d20决定该次攻击击中的是否其中一个分身。

 如果你有三个分身，则你必须掷出 6 或更高数值才能使目标的攻击命中分身。如果你有两个分身，则你必须掷出 8 或更高数值。如果你有一个分身，则你必须掷出 11 或更高数值。

 分身的 AC 等于 10+你的敏捷调整值。单次攻击命中分身时相应分身立即被摧毁。分身会被一发命中它的攻击摧毁，且无视所有其他的伤害和效应。三个分身全部被毁后该法术终止。

 如果一个生物无法视物，或者它可以依靠视觉之外的其它感官（例如盲视），又或者它可以如同真实视觉一样洞察幻象，则该法术无法影响该生物。

#### 迷踪步｜Misty Step

二环 咒法

施法时间：1 附赠动作

施法距离：自身

法术成分：V

持续时间：立即

 你短暂地被银白的雾气所笼罩，传送到至多 30 尺内一个你能看见且未被占据的位置。

#### 涅斯图魔法灵光｜Nystul’s Magic Aura

二环 幻术

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一小块方形丝绸）

持续时间：24 小时

 你在触及的一个生物或一个物件身上设置一个幻术，使得预言法术会揭示出关于该目标的错误信息。目标可以是一个自愿的生物，或者是一个未被其他生物着装或携带的物件。

 施展此法术时，你选择下列效应中的一个或两个。效应在持续时间内一直存在。如果你每天都对同一个生物或物件施展此法术且每次都选择相同的效应，持续 30 天，幻术就会一直存在直到被解除。

 虚假灵光｜False Aura。针对目标的灵光侦测法术和魔法效应（例如法术侦测魔法）将显示不同的信息。你可以使一个非魔法物件显示出魔法，一个魔法物件显示出非魔法；或者改变物件的魔法灵光，使其显示出由你选择的特定魔法学派的灵光。当你对物件设置该效应时，你可以使这种虚假的魔法向任何使用此物品的生物显示出来。

 伪装｜Mask。针对目标生物类别的侦测法术和魔法效应（例如圣武士的“神圣感知”，或法术徽记术的触发条件）将显示不同的信息。你选择一种生物类别，其他法术和魔法效应将会认为目标生物属于该类别或者属于该类别所属阵营。

#### 魅影之力｜Phantasmal Force

二环 幻术

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S、M（一点羊毛）

持续时间：专注，至多 1 分钟

 你指定施法距离内一个你能够看见的生物，并创造一个根植于其意识的幻象。该目标必须进行一次智力豁免。豁免失败时，你创造出一个不大于 10 尺立方且只能被目标感知到的幻影物件，生物或其他你指定的可见现象。该创造将持续存在直至法术终止。且该法术对不死生物和构装生物无效。

 该幻象包括声音、温度和其他反应因素，同样只对目标显现。

 目标可以用其动作进行一次对抗该法术豁免 DC 的智力（调查）检定来检查这个幻象。检定成功则目标意识到该幻象是一个幻术，法术随即终止。

 目标受法术影响时会认定幻象是真实的，并且会合理化任何与幻象产生的不合逻辑的互动结果。例如，某个受术生物试图走过一座跨越峡谷的幻影桥时踏出第一步就从桥上坠落。如果目标在坠落中幸存，它会仍然相信该桥是真实存在的，并且会提出自己坠落的一些其他解释——比如被推了一把，自己滑倒了，或者可能有一阵强风把他吹了下来。

 受法术影响的目标对幻象的真实性深信不疑，甚至还会受到幻象的直接伤害。一个生物模样的幻象可以攻击目标。比如，显现为火焰，酸池或岩浆的幻象能够烧伤目标。在你的每一回合，如果目标在幻象的伤害区域内或在其显现的生物周边 5 尺攻击范围内，则幻象可以对目标造成 1d6 点心灵伤害。而此时目标则会感觉该伤害与幻象所显现的类型相符。

#### 衰弱射线｜Ray of Enfeeblement

二环 死灵

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 1 分钟

 你从指尖射出一道让人衰弱的黑色能量射线并射向施法距离内的一个生物。你对目标进行一次远程法术攻击。若命中，则目标在法术终止前，其使用基于力量的武器进行攻击时只造成一半伤害。

 目标在其每回合结束时可以进行一次对抗该法术的体质豁免。豁免成功则法术终止。

#### 魔绳术｜Rope Trick

二环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（玉米粉和一卷羊皮纸绞成得纸圈）

持续时间：1 小时

 你触碰一段长度不超过 60 尺的绳子。绳的一端会向上升起，直到整条绳索都垂直于地面挂在空中。绳子的上端存在一个隐形的入口，其通往一个法术持续时间内一直存在的异次元空间。

 该异次元空间可以从绳子的顶端进入，其内至多可容纳八个中型或更小的生物。魔绳可以被拉回到此空间里，此时从异次元空间外面就再看不到这条绳索。

 攻击和法术都无法从异次元空间的入口进出，但空间内的生物可以通过入口看到外面的景象，就如同在绳索的位置有一个 3 尺×5 尺大小的窗口一样。

 法术终止时，异次元空间内的一切东西都会掉出来。

#### 灼热射线｜Scorching Ray

二环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：120 尺

法术成分：V、S

持续时间：立即

 你创造出三道火焰的射线，随即将其射向施法距离内的目标。你可以把全部射线对准同一个目标，也可以瞄准不同目标。每道射线需要你分别进行一次远程法术攻击。若命中，则目标受到 2d6 点火焰伤害。

 升环施法效应：使用三环或更高法术位施展该法术时，使用的法术位每比二环高一环，你就能多创造出一道射线。

#### 识破隐形｜See Invisibility

二环 预言

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S、M（一撮滑石粉和少量银粉）

持续时间：1 小时

 你能在法术持续时间内能看见任何隐形的生物和物件，如同其处于正常可见状态一样。你还能够看见以太位面，以太位面的生物和物件在你眼中会以幽灵般的半透明形状显现。

#### 粉碎音波｜Shatter

二环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S、M（一片云母）

持续时间：立即

 你指定施法距离内一点，并在其上忽然爆发一阵震耳欲聋的噪音。以该点为中心半径 10 尺球状区域内的所有生物必须要进行一次体质豁免。豁免失败者将受到 3d8 点雷鸣伤害；豁免成功则伤害减半。以无机物质（如石头，水晶或金属）构成的生物进行该豁免时具有劣势。

 如果法术的范围内有一个不被任何生物着装携带的非魔法物件，则它也要受到该伤害。

 升环施法效应：使用三环或更高法术位施展该法术时，使用的法术位每比二环高一环，法术伤害就增加 1d8。

#### 蛛行术｜Spider Climb

二环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一滴沥青和一只蜘蛛）

持续时间：专注，至多 1 小时

 你触碰一个自愿的生物，并使其在法术终止前能够在垂直表面上下或横向移动，其甚至可以在天花板上倒挂着移动而不需要用到双手。另外，目标获得与步行速度相等的攀爬速度。

#### 暗示术｜Suggestion

二环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：30 尺

法术成分：V、M（一条蛇舌，加上一小块蜂巢或一滴甜油）

持续时间：专注，至多 8 小时

 你以魔法影响施法距离内一个你能看见的生物，并对其施以某种行动暗示（至多以一两句话的形式）。由你指定的受术目标必须能听到并理解你的话语。而不能被魅惑的生物也将免疫此效应。你的暗示言辞必须能让其行为听起来合乎情理。要求生物刺伤它自己，自己撞向矛尖上，让它自我牺牲，或是让它做任何明显有害的行为都会直接取消该法术所产生的效应。

 该目标必须进行一次感知豁免，豁免失败者将尽其所能地从事你所描述的行为。你所暗示的行为可能会在法术持续时间内始终一直进行。而如果你所暗示的活动可以用更短的时间完成，则此法术会在目标完成了你的要求后随即终止。

 你也可以描述一种在持续时间内发生的特定状况，作为触发特殊行为的条件。例如，你可以暗示一队士兵将所有的钱交给他们遇到的第一个乞丐。如果在法术终止前条件始终没有满足，则指定的行为不会被执行。

 若你或你同伴中任何人伤害了受术者，则该法术随即终止。

#### 蛛网术｜Web

二环 咒法

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S、M（少量蜘蛛网）

持续时间：专注，至多一小时

 你在施法距离内指定一点，并召唤出一大片粘厚的网状物。蛛网覆盖以该点为源点的 20 尺立方区域，并在法术持续时间内维持存在。蛛网使该区成为困难地形并造成轻度遮蔽。

 如果蛛网没有被固定在两个固体中间（例如墙和树）或跨在一片地板、墙壁、天花板中间，则你召唤出的蛛网会自动坍塌，而导致法术在你的下一回合开始时终止。摊在平面上的蛛网深度为 5 尺。

 任何在蛛网中开始其回合或在其回合中进入蛛网的生物必须进行一次敏捷豁免。豁免失败者将被束缚在网中，直至其离开蛛网或挣脱束缚。

 被蛛网束缚的生物可以用一个动作尝试挣脱。该生物必须进行一次对抗法术豁免 DC 的力量检定，检定成功则不再被束缚。

 这些蛛网都是可燃物。每 5 尺立方的蛛网触及明火时将在 1 轮内被烧尽。而任何在燃烧区域内开始其回合的生物将因此受 2d4 点火焰伤害。
