测试材料（以下略）
　　此文档为所有《玩家手册》中的职业都提供了测试版的职业特性。
　　《龙与地下城》的每一个职业都会在特定等级获得新的职业特性。你有没有想过要替换一个现有的职业特性？或者你想要更多职业特性的可选项？如果你对这两个问题的答案都是肯定的，那么下面的职业特性变体就适合你。
　　以下的职业特性中，有些是对现有特性的替代，也有些是增强。详情请见下面的表格或变体职业特性的具体描述。如果特性被替代，你将无法享受原特性的好处，也无法满足前提为原特性的先决条件。如果特性被增强，你能在享受原有特性全部好处的同时获得新的能力。
　　哪些选项可用于战役中的角色由DM决定。DM可以自由地禁止这些变体，允许所有这些变体，或让你可以使用其中一个选项。

* * *

**所有职业**
　　下述职业特性变体适用于游戏中的所有职业
**替换熟练项**
*4**级及更高等级（增强属性值提升）*
　　当你通过职业获得属性值提升时，你能能同时将现有的一个技能熟练替换成一个你第1级职业的可选技能熟练（被替换掉的熟练项可以不是通过第1级职业获得的）。
　　当你专注于一项其他技能时，就意味着你现有的一项技能正变得生疏。

**引用**

**战斗大师的战技**
　　如果你习得了任何记载于战士的战斗大师武术范型中的战技，你能够使用文档中战士部分的附加选项。详见“替换战技”和“战技选项”。

* * *

**野蛮人**
　　野蛮人能够使用以下特性。
**生存本能**
*2**级野蛮人特性（替代险境感知）*
　　你从以下技能中选择二项：驯兽、医疗、自然、察觉、求生。你获得选择技能的熟练项，并且在这些技能检定中可以使用双倍的熟练加值。
**本能突袭**
*5**级野蛮人特性（替代快速移动）*
　　当有生物在距离你15尺内的地方结束回合时，你能够以一个反应向该生物移动最多等于你速度一半的距离。此移动不会引发借机攻击。

* * *

**吟游诗人**
　　吟游诗人能够使用以下特性。
**吟游诗人法术**
*1**级吟游诗人特性（增强施法）*
　　以下法术加入吟游诗人法术列表

**１环**

２环

３环

４环

５环

６环

７环

８环

９环

造成恐惧（XGE）

援助术

群体治愈真言

魅影杀手

异界探知（仪式）

英雄宴

律令痛苦（XGE）

嫌恶/关怀术

虹光法墙

七彩喷射

变巨/缩小术

缓慢术

拉瑞心灵联结（仪式）

精神监狱（XGE）

虹光喷射

迷宫术

命令术

心灵尖刺（XGE）

迷你仆役（XGE）

散射术（XGE）

镜影术

谭森变形术（XGE）

魅影之力

**激励魔法**
*1**级吟游诗人特性（增强诗人激励）*
　　当身上有诗人激励的生物施展一个法术时，该生物能够掷激励骰，将掷骰结果增加到法术造成的治疗或伤害中。这么做会消费掉激励骰。
**替换法术**
*1**级吟游诗人特性（增强施法）*
　　当你完成一次长休时，你能够将一个已知法术替换为吟游诗人法术列表中的另一个法术。新的法术环位必须与被替代的法术相同。

**引用**

**规则小贴士：戏法也是法术**
　　戏法是不消耗法术位的0环法术，当一个特性对法术有效时，该特性也对戏法有效，除非特性的描述中有写明只作用于1环或更高的法术，或限制必须消耗法术位。

* * *

**牧师**
　　牧师能够使用以下特性。
**替换戏法**
*1**级牧师特性（增强施法）*
　　当你提升此职业的等级时，你能够将一个已知戏法替换为牧师法术列表中的另一个戏法。
**牧师法术**
*1**级牧师特性（增强施法）*
　　以下法术加入牧师法术列表

**１环**

｜**２环**

｜**３环**

｜**４环**

｜**５环**

｜**９环**

造成恐惧（XGE）
激愤斩

｜印记斩
｜

｜活力灵光
｜

｜生命灵光
｜净化灵光

｜授予技能（XGE）
｜光墙（XGE）

｜律令医疗
｜

**引导神力：驾驭神力**
*2**级牧师特性（增强引导神力）*
　　你能够消耗一次引导神力的使用次数来驱动法术。以一个附赠动作，你能够通过接触圣徽，并献上祈祷，来恢复一个已使用的1环法术位。
**受祝击**
*8**级特性神圣领域特性（替代神圣打击或强力施法）*
　　在战斗中，你受到神力的祝福。
　　当你通过法术或武器攻击来伤害一个生物时，你能够对该生物造成额外1d8伤害。当你造成一次此伤害后，你直到自己的下一个回合到来前无法再次使用此特性。

* * *

**德鲁伊**
　　德鲁伊能够使用以下特性。
**替换戏法**
*1**级德鲁伊特性（增强施法）*
　　当你提升此职业的等级时，你能够将一个已知戏法替换为德鲁伊法术列表中的另一个戏法。
**德鲁伊法术**
*1**级德鲁伊特性（增强施法）*
　　以下法术加入德鲁伊法术列表

**戏法**

１环

２环

３环

４环

５环

６环

７环

８环

９环

酸液飞溅

典礼术（仪式，XGE）

卜筮术（仪式）

活力灵光

预言术（仪式）

寒冰锥

石化术

魔法徽记

焚云术

群体变形术

防护善恶

不灭明焰

元素武器

火焰护盾

拂晓（XGE）

律令医疗

变巨/缩小术

回生术

焚烧（XGE）

雷霆步（XGE）

沙墙（XGE）

**荒野伙伴**
*2**级德鲁伊特性（增强荒野变形）*
　　你获得召唤呈现动物形态的精魂的能力：以一个动作，你能够消费一次荒野变形的使用次数来施展一次无需材料的*获得魔宠*法术。
　　当你以此方法施展该法术时，魔宠的类型从动物变成精类，同时魔宠会在经过你德鲁伊等级一半的小时数后消失。

* * *

**战士**
　　战士能够使用以下特性。
**战斗风格选项**
*1**级战士特性（增强战斗风格）*
　　当你获得战斗风格特性时，你能够使用战斗风格变体（见最后）。
　　同时技巧风格也会加入可选战斗风格列表。
**技巧**
　　你从战斗大师武术范型的战技列表中习得一项战技。如果该战技需要豁免，则豁免DC为8+你的熟练加值+你的力量或敏捷调整值（由你选择）。
　　你获得一个d6的卓越骰（此卓越骰与任何你能够其他方式获得的卓越骰累计）。此卓越骰可用于启动你的战技。卓越骰一经使用即消耗，并在完成一次短休或长休后恢复。
**替换战技**
*1**级特性（增强战技）*
　　如果你习得了任何记载于战士的战斗大师武术范型中的战技，当你完成一次长休时，你能够将一个已知战技替换为另一个战技。这一变化体现了你对第二天的身心准备。
**战技选项**
*1**级特性（增强战技）*
　　如果你能够使用战技，以下战技将加入可选列表。使用战技的能力可以通过战斗大师武术范型、技巧战斗风格或战技专家专长来获得。
**埋伏**
　　当你进行一次敏捷（隐匿）检定或先攻检定时，你能够消费一枚卓越骰，并将消费的卓越骰加入检定中。
**诱饵战术**
　　当你距离一个盟友5尺以内时，你能够消费一枚卓越骰，如果你同时消费5尺的移动力，你能与该盟友互换位置，这一移动不会引发借机攻击。
　　掷消费的卓越骰。直到你的下个回合到来，该盟友的AC获得等于掷骰结果的加值。
**保持警惕**
　　当敌人在距离你5尺以内的地方移动时，你能以一个反应消费一枚卓越骰对该生物进行一次武器攻击。如果攻击命中，将消费的卓越骰加入此次攻击的伤害检定中。
**束缚击**
　　当你在一次近战武器攻击中命中一个生物时，你能够立即消费一枚卓越骰，以一个附赠动作擒抱目标。将消费的卓越骰加入你的力量（运动）检定中。被通过此方法擒抱住的目标同时会陷入束缚状态。
**巧舌如簧**
　　当你进行一次魅力（欺瞒）或魅力（表演）检定时，你能够消费一枚卓越骰，将消费的卓越骰加入此次属性检定中。
**狙击**
　　以一个附赠动作，你能消费一枚卓越骰来进行一次远程武器攻击。在进行此攻击时，你能拔出一把投掷武器作为攻击的一部分。如果此次攻击命中，你能将消费的卓越骰加入此次攻击的伤害检定中。
**好奇之眼**
　　当你进行一次感知（洞悉）或智力（调查）检定时，你能够消费一枚卓越骰，将消费的卓越骰加入此次属性检定中。

* * *

**武僧**
　　武僧能够使用以下特性。
**武僧武器**
*1**级武僧特性（增强武艺）*
　　你能够重新定义武僧武器的范围，而不是使用武艺描述中的范围。
　　你修行了某些特定武器的武艺，这些武器对你来说是武僧武器。你能够选择数量最多为5+你的感知调整值数量的武器（最少5种）。被选择的武器必须满足以下条件：
　　・必须是简易或军用武器
　　・你必须熟练于该武器
　　・武器不得拥有以下特性：重型、特殊、双手。
**驭气以击**
*2**级武僧特性（增强气）*
　　如果你在自己的回合中进行了一个花费至少1点气的动作，你能立即以一个附赠动作进行一次徒手打击。
**气特性**
*2**级武僧特性（增强气）*
　　当你在2级获得气特性时，你能够使用以下特性。
**鹰眼**
　　当你进行一次远程武器攻击时，通过消费1点气，你在该回合结束之前不会因为超出常规射程而在武器的攻击检定中承受劣势。
**快速自愈**
　　以一个动作，你能消费2点气来掷一个武艺骰。你恢复等于掷骰结果的生命值。

* * *

**圣武士**
　　圣武士能够使用以下特性。
**战斗风格选项**
*2**级圣武士特性（增强战斗风格）*
　　当你获得战斗风格特性时，你能够使用战斗风格变体（见最后）。
　　同时受祝福的勇士风格也会加入可选战斗风格列表。
**受祝福的勇士**
　　你从牧师法术列表中选择两种戏法习得。这些戏法对你来说是圣武士法术，这些戏法的施法属性是魅力。当你提升此职业的等级时，你能够将一个已知戏法替换为牧师法术列表中的另一个戏法。
**圣武士法术**
*2**级圣武士特性（增强施法）*
　　以下法术加入圣武士法术列表

**２环**

｜**３环**

｜**５环**

遗体防腐
治疗祷言
守护之链

｜生命转换（XGE）
｜灵体卫士
｜

｜拂晓（XGE）
｜焰击术
｜

**引导神力：驾驭神力**
*3**级圣武士特性（增强引导神力）*
　　你能够消耗一次引导神力的使用次数来驱动法术。以一个附赠动作，你能够通过接触圣徽，并献上祈祷，来恢复一个已使用的1环法术位。

* * *

**游侠**
　　游侠能够使用以下特性。
**熟练探险家**
*1**级游侠特性（替代自然探索者）*
　　你是一个无与伦比的探险家和求生专家。从下列特性中选择一项获得，然后在第6级和第10级时再各获得一项。
**精明**
　　你从以下技能中选择一项：驯兽、运动、历史、洞悉、调查、医疗、自然、察觉、隐匿或求生。如果你还没有所选择的技能的熟练项，你将获得该技能的熟练，并且在该技能检定中可以使用双倍的熟练加值。
　　此外，由于你的游历广泛，你可以额外说，读，写两门你选择的语言。
**越野**
　　你的步行速度增加5，同时你获得等于你步行速度的攀爬速度和游泳速度。
**不知疲倦**
　　以一个动作，你能够给予自己1d10+你的感知调整值的临时生命值。你能够使用此特性的次数等于你的感知调整值（最少1次），已消费的次数可以通过完成一次长休进行恢复。
　　此外，当你完成一次短休时，你的力竭等级减少1（若有）。

**引用**

**规则小贴士：临时生命值不叠加**
如果你在获得临时生命值时已经有临时生命值，除非规则特别指出，否则你不能将其加算，而是需要决定是保留现有的那些，还是要舍弃它们换取新的。

**夙敌**
*1**级游侠特性（替代宿敌）*
　　你能运用自己与自然之间的联系将一个生物暂时标记为你的宿敌：你习得*猎人印记*法术，该法术的施法属性是感知。你能在不消耗法术位以及无需专注的情况下施展此法术感知调整值次（最少1次），已消费的次数可以通过完成一次长休进行恢复。
　　当在第2级获得施法特性时，*猎人印记*不计入你的已知法术总数中。
**战斗风格选项**
*2**级游侠特性（增强战斗风格）*
　　当你获得战斗风格特性时，你能够使用战斗风格变体（见最后）。
　　同时德鲁伊教勇士风格也会加入可选战斗风格列表。
**德鲁伊教勇士**
　　你从德鲁伊法术列表中选择两种戏法习得。这些戏法对你来说是游侠法术，这些戏法的施法属性是感知。当你提升此职业的等级时，你能够将一个已知戏法替换为德鲁伊法术列表中的另一个戏法。
**游侠法术**
*2**级游侠特性（增强施法）*
　　以下法术加入游侠法术列表

**１环**

｜**２环**

｜**３环**

｜**４环**

｜**５环**

援助术
纠缠术
炽焰斩

｜造风术
｜魔化武器
｜强化属性
｜守护之链

｜致盲斩
｜融身入石
｜回生术
｜巧言术

｜防死结界
｜支配动物
｜
｜

｜启蒙术
｜高等复原术
｜
｜

**替换法术**
*2**级游侠特性（增强施法）*
　　当你完成一次长休时，你能够将一个已知法术替换为游侠法术列表中的另一个法术。新的法术环位必须与被替代的法术相同。
**法器**
*2**级游侠特性（增强施法）*
　　你可以用德鲁伊法器（详见《玩家手册》第5章）作为你施展游侠法术的法器。
**原始意识**
*3**级游侠特性（替代原初意识）*
　　你可以通过自然之间的联系来集中你的意识：根据原始意识法术表，你在对应的职业等级习得相应的法术（若你还未习得）。这些法术不计入你的已知法术总数中。

**等级**

｜**法术**

３级

｜侦测魔法，动物交谈

５级

｜野兽知觉，动植物定位术

９级

｜植物交谈

13级

｜生物定位术

17级

｜问道自然

　　你能在不消费法术位的情况下施展这些法术，一旦你通过此方法施展了法术，你在完成一次长休之前无法再次这么做。
**凭空消失**
*10**级游侠特性（替代遁术）*
　　以一个附赠动作，你和你身上的所有装备都将在你的下个回合到来前变得隐形。当你使用此特性后，在完成一次短休或长休之前无法再次使用。
**游侠伴侣选项**
*3**级驯兽师特性（增强游侠伴侣）*
　　当游侠在野外旅行时，会遇到许多种类的动物，其中一些可能成为游侠的朋友。这种友谊可以产生于成功的驯兽技能或是化兽为友法术。如果由此产生的纽带足够牢固，这只动物可能会加入游侠的冒险。
　　一名拥有驯兽师范型的游侠可以形成一种更强大的纽带，和动物建立起兄弟姐妹一般的关系。而一种可以追溯到世界起源的特殊而原始的野兽――大地野兽和天空野兽正在荒野中等待着这样的驯兽师。这种生物追求着驯兽师所提供的那种伙伴关系，准备好一起在自然界中与不平等作斗争。
　　原始野兽是一种能被驯兽师选为游侠伴侣的特殊生物。当你选择这种生物时，你需要决定它是天空野兽还是大地野兽，并决定它的外表。在故事中，原始野兽被描述为能够随着同伴的心境神奇地改变形态。
　　当一只原始野兽与驯兽师分道扬镳时，它的形态将变成一种挑战等级1/4或更低的动物，具体由DM决定。

**引用**

**天空野兽**
小型野兽，中立
**AC**：13
**HP**：等于天空野兽的体质调整值+你的感知调整值+你游侠等级的5倍（天空野兽拥有与你游侠等级相同的d6生命骰）
**速度**：10尺，飞行60尺
力量6（\-2），敏捷16（+3），体质13（+1），智力8（\-1），感知14（+2），魅力11（+0）
**豁免**：敏捷+5，体质+3，感知+4
**技能**：察觉+4，隐匿+5
**感官**：黑暗视觉60尺，被动察觉14
**语言**：懂得你说的语言
**飞掠**：天空野兽在离开敌人的触及范围时不会引发借机攻击。
**原初重生**：如果天空野兽的死亡时间不超过1小时，你能以一个动作触摸它并消费一个一环或更高等级的法术位。天空野兽将在1分钟后复活，并回满生命值。
**备战伙伴**：以一个附赠动作，你能命令天空野兽进行撕扯攻击或是躲藏。
**动作**
撕扯。近战武器攻击：+5命中，5尺触及，单一目标，命中：1d6+3挥砍伤害。

**引用**

**大地野兽**
小型野兽，中立
**AC**：12
**HP**：等于大地野兽的体质调整值+你的感知调整值+你游侠等级的5倍（大地野兽拥有与你游侠等级相同的d8生命骰）
**速度**：40尺，攀爬或游泳40尺（在你选择伴侣时决定）
力量14（+2），敏捷14（+2），体质15（+2），智力8（\-1），感知14（+2），魅力11（+0）
**豁免**：敏捷+4，体质+4，感知+4
**技能**：察觉+4，隐匿+4
**感官**：黑暗视觉60尺，被动察觉14
**语言**：懂得你说的语言
**冲锋**：当大地野兽移动了至少20尺，然后在同一回合以挥击攻击命中目标时。目标会额外受到1d6挥砍伤害。如果目标是生物，它必须通过力量豁免检定，豁免失败则应击倒地。该豁免的DC等于你的法术豁免DC。
**原初重生**：如果大地野兽的死亡时间不超过1小时，你能以一个动作触摸它并消费一个一环或更高等级的法术位。大地野兽将在1分钟后复活，并回满生命值。
**备战伙伴**：以一个附赠动作，你能命令大地野兽进行挥击攻击或是躲藏。
**动作**
挥击。近战武器攻击：+4命中，5尺触及，单一目标，命中：1d6+2挥砍伤害。

* * *

**游荡者**
　　游荡者能够使用以下特性。
**灵巧动作：瞄准**
*2**级游荡者特性（增强灵巧动作）*
　　你获得一个额外的灵巧动作选项：仔细地为你的下次攻击进行瞄准。以一个附赠动作，你在本回合中的下次攻击检定具有优势。你只有在本回合没有进行过移动时才能进行此附赠动作，并且当你执行该附赠动作后，你在回合结束前速度变为0。

* * *

**术士**
　　术士能够使用以下特性。
**术士法术**
*1**级术士特性（增强施法）*
　　以下法术加入术士法术列表

**戏法**

１环

２环

３环

４环

６环

８环

９环

原初蛮击

油腻术

火焰刀

吸血鬼之触

火焰护盾

石化术

创造半位面

预警术

防护善恶

炽焰法球

**替换法术**
*1**级术士特性（增强施法）*
　　当你完成一次长休时，你能够将一个已知法术替换为术士法术列表中的另一个法术。新的法术环位必须与被替代的法术相同。
**魔力泉涌选项**
*2**级术士特性（增强魔力泉涌）*
　　当你获得魔力泉涌特性时，你能够通过以下方式消费术法点。
**魔力储备**
　　当你在自己的回合进行一次属性检定时，你能消费2术法点使这次检定具有优势。
**附魔之触**
　　以一个动作，你能接触一把非魔法武器并消费2术法点为你灌注魔法，在1分钟内，该武器在对抗针对非魔法攻击的抗性或免疫时被视为魔法武器。
**术法坚韧**
　　以一个动作，你能消费任意数量的术法点，每有1术法点就掷一个d4，你获得等同于掷骰结果的临时生命值。
**超魔法选项**
*3**级术士特性（增强超魔法）*
当你选择超魔法选项时，你拥有以下额外选项。
**元素法术**
　　当你施展一个造成强酸、冷冻、火焰、闪电或雷鸣伤害的法术时，你能够消费1术法点将伤害类型变成以上列表中的另一个类型。
**追踪法术**
　　当你施展一个需要进行法术攻击检定或让目标进行敏捷豁免检定的法术时，你能够消费1术法点来无视目标通过半身掩护或四分之三掩护获得的加成。
**精准法术**
　　当你需要进行攻击检定的法术失手时，你能够消费2术法点重掷攻击检定。你必须接受第二次检定的结果。
　　精准法术超魔可以与其他超魔法选项合用。

* * *

**契术师**
　　契术士能够使用以下特性。
**替换法术**
*1**级契术士特性（增强契约魔法）*
　　当你完成一次长休时，你能够将一个已知法术替换为契术士法术列表中的另一个法术。新的法术环位必须与被替代的法术相同。
**契术士法术**
*1**级契术士特性（增强契约魔法）*
　　以下法术加入契术士法术列表

**１环**

２环

３环

４环

５环

６环

７环

８环

９环

雷鸣波

敲击术

活化死尸

高等隐形术

假象术

创造人工生命（XGE）

投影术

亚比达奇凋死术（XGE）

异界之门

生命转换（XGE）

魅影杀手

篡改记忆

形体变化

异界誓缚

怪影杀手

传送法阵

**魔能祈唤选项**
*2**级契术师特性（增强魔能祈唤）*
　　当你选择魔能祈唤时，你拥有以下额外选项。
**护符链接**
*先决条件：**12**级，护符魔契*
　　当其他人佩戴你的护符时，只要你们双方都在同一个位面，你就能以一个动作传送至最靠近佩戴者的未占据空间中。护符的佩戴者也能做到同样的事，以一个动作传送到你身边。
**锁链之主的愤怒**
*先决条件：**9**级，锁链魔契*
　　以一个附赠动作，你能命令你的魔宠进行一次攻击。
**魔能盔甲**
*先决条件：锋刃魔契*
　　你以一个动作，接触一套未被穿着或携带的盔甲，若你未穿着盔甲，该套盔甲会立即穿到你身上，同时你熟练于该套盔甲，直到它被脱下。
**魔能心智**
*先决条件：书卷魔契*
　　你在为维持法术专注而进行的体质豁免检定中具有优势。
**远程书信**
*先决条件：**5**级，书卷魔契*
　　你的影之书中出现一页新的页面，在你的允许下，一个生物能够用它的动作来将自己的名字写到页面上，页面上最多能容纳你魅力调整值数量（最少1）的名字。
　　你无需消费法术位和材料就能够对名字写在页面上的生物施展*短讯术*。当这么做时，要传递的信息必须写在页面上。目标会在心中听到传递的信息，如果目标选择回信，回信会浮现在页面上而不是传递到你的心中。页面上的信息会在1分钟后消失。
　　你能以一个动作魔法性地擦除页面上你所接触的名字。
**保护者的赐福**
*先决条件：**9**级，书卷魔契*
　　你的影之书中出现一页新的页面，在你的允许下，一个生物能够用它的动作来将自己的名字写到页面上，页面上最多能容纳你魅力调整值数量（最少1）的名字。
　　任何名字写在页面上的生物在生命值归零，但没有立刻死亡时，该生物的生命值会魔法性的变成1。一旦此魔法被触发，任何生物都无法享受此好处，直到你完成一次长休。
　　你能以一个动作魔法性地擦除页面上你所接触的名字。
**锁链之主的投资**
*先决条件：锁链魔契*
　　当你施展获得魔宠时，你向召唤的魔宠注入你的魔法力量，给予该生物以下好处：
　　・魔宠获得飞行速度或游泳速度（由你选择）40英尺。
　　・魔宠不再需要呼吸。
　　・魔宠的武器攻击在对抗针对非魔法攻击的抗性或免疫时被认为是魔法的。
　　・如果魔宠强迫其他生物进行豁免检定，该检定的DC等于你的法术豁免DC。
**护符之佑**
*先决条件：**9**级，护符魔契*
　　当你护符的佩戴者在进行没有熟练项的豁免检定时，可以在掷骰中增加一个d4。
**护符之斥**
*先决条件：护符魔契*
　　当你护符的佩戴者被你可见且距离你30尺内的敌人命中时，你能以一个反应对攻击者造成等同于你魅力调整值的心灵伤害（最低1），并将攻击者推离护符的佩戴着最多10尺。
**魔契恩泽选项**
*3**级契术师特性（增强魔契恩泽）*
　　当你选择魔契恩泽特性时，你拥有以下额外选项。
**护符魔契**
　　你的宗主给予你一件特殊的护身符，此护符能够帮助你，或在需要的时候交给他人佩戴。
　　当佩戴着使用没有熟练项的技能进行属性检定时，能够在掷骰中增加一个d4。如果你丢失了护符，你可以在短休或长休时花1小时进行一个仪式来从宗主那获得一个替代品，这么做会破坏你之前的那个护符。
　　在你死后，此护符会化为灰烬。

* * *

**法师**
　　法师能够使用以下特性。
**替换戏法**
*1**级法师特性（增强施法）*
　　当你提升此职业的等级时，你能够将一个已知戏法替换为法师法术列表中的另一个戏法。
**法师法术**
*1**级法师特性（增强施法）*
以下法术加入法师法术列表

**２环**

｜**３环**

｜**４环**

卜筮术（预言系，仪式）
强化属性（变化系）

｜死者交谈（死灵系）
｜

｜预言术（预言系，仪式）
｜

* * *

**战斗风格**
　　以下为通过战士、圣武士和游侠职业获得的战斗风格提供了新的可能性。
**替换武术**
*战士、圣武士和游侠特性（增强战斗风格）*
　　当给予你战斗风格的职业等级获得提升时，你能用一个可选的战斗风格替换原有的一个战斗风格。这种变化代表着你改变了武术训练和练习的重点，导致你在获得另一种风格好处的同时失去了一种风格的好处。
**战斗风格选项**
*战士、圣武士和游侠特性（增强战斗风格）*
　　当你选择一个战斗风格时，你拥有以下额外选项。
**盲斗**
　　只要目标生物没有进行躲藏，你在对看不见的生物进行攻击检定时不会遭受劣势。
**拦截**
　　当一个你可见的生物攻击距离你5尺以内的目标时，你能以一个反应将目标受到的伤害减少1d10+你熟练加值（最多减到0伤害）。当你手持一面盾牌或者一把简单或军用武器时才能执行此反应。
**投掷武器战斗**
　　你可以拔出一把拥有投掷属性的武器作为你用它发动攻击的一部分。
　　此外，当你使用投掷武器进行远程攻击时，你在伤害检定中获得+1加值。
**徒手战斗**
　　你的徒手打击可以造成1d6+你力量调整值的钝击伤害，如果你同时用两只空闲的手进行攻击，伤害骰从d6变成d8。
　　当你成功地开始擒抱时，你可以对被擒抱的生物造成1d4钝击伤害。在擒抱结束之前，你针对被擒抱生物进行的近战攻击在命中时会造成同样的额外伤害。
