**法术**

**引用**

**诗人**

**德鲁伊**

**游侠**

**术士**

**邪术师**

**法师**

**一环**

\-

\-

\-

酸蚀创伤

\-

酸蚀创伤

**二环**

\-

血红利刃

收割打击

\-

\-

血羽

**三环**

血之狂暴

\-

\-

血之狂暴

\-

血之狂暴

**四环**

\-

\-

\-

\-

血液沸腾

血液沸腾

**血羽**
2环预言系（仪式）
施法时间：1动作
距离：接触
成分：V,S,M（一枚由奇异魔法生物的羽片制成的羽毛笔，价值至少100gp）
持续时间：1天
你可以试图从一个死去不超过24小时的施法者尸体中学习法师法术。你用特制的羽毛笔刺穿死者的遗体并从中虹吸血液，随后选择已故施法者已准备或已知的一项法师法术。
这个法术的等级必须是你有对应法术位去施展的，并且你必须进行一个智力（神秘）检定以决定羽毛笔是否能吸收成功。DC等于10+这个法术的等级。如果检定失败，法术将结束且羽毛笔被消耗。
一旦羽毛笔成功吸收法术，你可以花费时间将它抄写至你的法术书中，参考正常的抄写法术规则。在持续时间结束或你将被吸收的法术抄写至法术书后羽毛笔将碎裂，视何者先发生。
**血之狂暴**
3环附魔系（血魔法）
施法时间：1动作
距离：90尺
成分：V,S,M（一品脱施法者的血液）
持续时间：专注，直至1分钟
你选择射程内你可见的一个自愿生物并激发它的血液使其进入难以遏制的狂暴。直到法术结束，目标进行的任何近战武器攻击将造成额外1d4的伤害。在法术结束之前每次目标受到伤害都会使这个额外伤害骰增大一级，最大1d12。你也可以用你的动作来使额外伤害骰增大一级。
如果目标在法术结束之前生命值下降到0点，你可以在随后的回合中以一个附赠动作激发一个新的自愿生物。
**升环效果：**当你用4环或以上的法术位施展这个法术时，每比3环高一环初始伤害骰就增大一级，最大1d12。
**血魔法：**当你施展这个法术时，你必须花费3个生命骰，每比3环高一环再额外花费1个生命骰。在持续时间结束之后，你得到1级力竭（参考PHB附录A中的描述）。这个力竭等级将在你完成一次短休以后结束。
**血液沸腾**
4环变化系
施法时间：1动作
距离：60尺
成分V,S,M（一盎司可燃油）
持续时间：专注，直至1分钟
你试图烹煮一个射程内可见生物。如果目标的体内有血液，生物必须进行一次体质豁免。如果豁免失败，它将中毒并受到2d6火焰伤害如同它的血液因为高温沸腾。
因为这个法术中毒的生物必须在每个它的回合结束再进行一次体质豁免，若豁免失败受到2d6火焰伤害。如果它成功通过豁免3次，法术结束；如果它失败了3次，在余下的持续时间内它将在每个自己回合结束时受到2d6火焰伤害。成功和失败的豁免不需要连续，先到三次的生效。
**升环效果：**当你用5环或以上的法术位施展这个法术时，每比4环高一环你就可以额外指定一个生物，并且伤害也会增加1d6。

**引用**

**试玩变体：血魔法**
正如鲜血导者和血液成分变体足以在你的战役中营造一种独特的魔法气氛，这本指南中的某些法术还提供了另一种方向去钻研血魔法。
血魔法（带有血魔法标签）代表了早期施法者所使用的古代魔法。举个例子，*血红利刃*法术，可能是如今的*火焰刀*法术的前身。
其次，血魔法要比那些同级法术更为强大。它们是原初的被视为禁忌的法术，除此之外也带有一些鲁莽。施法者为了这些法术所付出的个人牺牲抵消了这些增长的力量。
血魔法故意被设计为诱导玩家在绝望情景中使用的强力选项。它应该是在角色们决定释放它的力量之前被仔细衡量过的。
最后，让我们知道你的观点以让我们决定今后的更新是否在这条试玩变体的道路上继续探索下去。我们也想听到其他建议或改进。这些限制是太严、不够、还是不适合血魔法的主题？

**酸蚀创伤**
1环变化系
施法时间：1反应，当你因为其他生物受到穿刺或挥砍伤害时响应
距离：自身
成分：V,S
持续时间：1轮
你将腐蚀性的强酸注入自己的血液。直到你的下个回合开始，每次你受到穿刺或挥砍伤害，酸蚀性的云雾将立即从伤口中爆发，包括响应法术触发的时机。在10尺锥形内的一个生物必须进行敏捷豁免。若失败它将受到2d10强酸伤害，成功则只受一半。
强酸将摧毁区域内所有未被持有或穿戴的易腐蚀物品。
**升环效果：**当你用2环或以上的法术位施展这个法术时，每比1环高一环伤害就增加1d10。
**血红利刃**
2环死灵系（血魔法）
施法时间：1附赠动作
距离：自身
成分：V,S,M（一盎司施法者的血液）
持续时间：专注，直至10分钟
你对自己造成一个创口并将深红的、流动的血液雕塑成利刃，将它握在自己的自由手中。刀的形状及大小类似于一把弯刀，在法术持续时间内存在。如果你放手，血红利刃将会在你周围5尺溅散同时法术结束。半径内所有生物都必须进行敏捷豁免，若失败受到1d6黯蚀伤害。
你可以用你的动作使用血红利刃发起近战法术攻击，命中后，目标受4d6黯蚀伤害，同时必须立即进行一次感知豁免，若不通过目标将对你恐慌直到它的下个回合结束。
当因为这个法术而恐慌时，生物必须在它自己的回合内采取疾行动作并沿着安全的路线尽力远离你，除非它无路可逃。
**升环效果：**当你用4环或6环的法术位施展这个法术时，每比2环高两环伤害就增加2d6。
**血魔法：**当你施展这个法术时，你必须花费2个生命骰，每比2环高两环再额外花费2个生命骰。在持续时间结束之后，你得到1级力竭（参考PHB附录A中的描述）。这个力竭等级将在你完成一次短休以后结束。
**收割打击**
2环死灵系
施法时间：1反应，当你用近战武器攻击击中一名活着的生物并造成重击时响应
距离：自身
成分：V
持续时间：立即
从一个严重创口中喷涌出的血液缠绕在你的伤口之上。你造成额外1d6伤害并且自己恢复与造成伤害同等的生命值。
**升环效果：**当你用3环法术位施展这个法术时，额外伤害变为1d8。当你用4环法术位施展这个法术时，额外伤害变为1d10。当你用5环或更高环法术位施展这个法术时，额外伤害变为1d12。

**魔法物品**
**惧血者**
武器（任意剑），稀有（需调谐）
你在使用这把魔法武器对任何无生命的生物进行的攻击检定和伤害检定中具有+2加值。否则，它将只是一把普通的剑。
**诅咒：**当你使用这把武器对有生命的生物进行攻击时，你必须进行一个DC15的感知豁免检定。若你失败，你将失手并陷入昏迷。你可以在你的每个回合结束时重复这个豁免，若你成功效果结束。
你可以通过正常途径解除这个诅咒的魔力。在这之后，它将变成普通的+1武器并没有其他特性。
**血蛭**
武器（任意剑），非普通（需调谐）
你在使用这把魔法武器进行的攻击检定和伤害检定中具有+1加值。
如果你使用这把武器进行攻击，且在你的回合结束时未击中至少一个目标，血蛭将对你造成5（1d10）点黯蚀伤害（这个伤害不会被任何免疫和抗力所减免）。直到你的下回合结束之前，你对所击中的第一个目标将造成额外2d6的黯蚀伤害。
**凝血药剂**
药水，稀有度可变
当你饮用这种药剂时，你将恢复已经花费的生命骰根据药剂的稀有度（参见下表）。液体尝起来像是半凝固的血浆，味道浓郁且腥甜。一旦你饮用过一次，你将不能再从凝血药剂中获益直到下次长休结束。

**引用**

**凝血药剂**

**强度**

**稀有度**

**恢复****HD**

普通

非普通

1

高等

稀有

2

优异

非常稀有

3

**逐血之刃**
武器（任意剑），稀有（需调谐）
你在使用这把魔法武器对任何活着的生物进行的攻击检定和伤害检定中具有+2加值。否则，它将只是一把普通的剑。
**诅咒：**一旦这把诅咒之刃被抽出，在它沾血之前持有者将无法将它收回鞘内。此外，当你用这把剑对一名活着的生物造成了伤害，你必须通过一次DC15的感知豁免检定，或者在接下来的回合中对生物持续进行攻击直至它的生命值下降为0，或者直到那个生物不在你的近战攻击触及里。
在剑出鞘时，持有者将无法从短休和长休中获益。
你可以通过正常途径解除这个诅咒的魔力。在这之后，它将变成普通的+1武器并没有其他特性。
