#### 龙息术｜Dragon's Breath

二环 变化

施法时间：1 附赠动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一枚辣椒）

持续时间：专注，至多 1 分钟

 你触碰一个自愿生物，使它能喷吐出魔法能量，只要它拥有一张嘴。选择强酸、寒冷、火焰、闪电或毒素中的一种。直到法术结束前，生物可以使用一个动作放射出 15 尺锥形的对应能量。区域内的每个生物必须进行敏捷豁免检定，若失败将受到 3d6 对应能量类型的伤害，成功则只承受一半。

 升环施法效应：当你使用三环或更高的法术位施放该法术时，使用的法术位每高一环，伤害就增加 1d6。

#### 尘土恶魔｜Dust Devil

二环 咒法

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S、M（一捧尘土）

持续时间：专注，至多 1 分钟

 选择距离之内，你能看见的一个 5 尺立方的，未被占据的空气。一股元素，外观如同尘卷风，出现在那里，并在法术的持续时间内持续存在。

 任何在尘卷风周围 5 尺范围内结束其回合的生物必须进行一次力量豁免检定。若检定失败，该生物受到 1d8 点钝击伤害并被推离 10 尺。若检定成功，该生物只受到上述伤害的一半，并不会被推离。

 以一个附赠动作，你可以让尘卷风向任意方向移动至多 30 尺。若尘卷风移动时经过了沙子，尘土，松软的土壤或小砂砾，它将会卷起这些物质，在自身周围形成 10 尺半径的残骸云，持续到你下个回合的开始。残骸云重度遮蔽了所在区域。

 升环施法效应：当你使用三环或更高的法术位施放该法术时，使用的法术位每高一环，伤害便增加 1d8。

#### 地缚｜Earthbind

二环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：300 尺

法术成分：V

持续时间：专注，至多 1 分钟

 选择距离内你能够看到的一个生物。黄色的魔法能量线缠绕着该生物。该目标必须通过一次力量豁免检定，否则其飞行速度（若有的话）在法术的持续时间内降为 0 尺。受到此法术影响的飞行中的生物以每回合 60 尺的速度安全降落，直到其撞到地面或法术终结。

#### 治愈之魂｜Healing Spirit

二环 咒法

施法时间：1 附赠动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 1 分钟

 你召唤出自然精魂抚慰伤员。这个无形的精魂出现在施法距离内你可以看见的一处 5 尺立方空间。精魂看起来像是透明的野兽或是妖精（由你选择）。

 直到法术结束之前，每次你或者一个你可以看见的生物在回合里第一次进入精魂所占据的空间，或是在其中开始它的回合，你都可以让精魂为它恢复 1d6 点生命值（无需动作）。精魂不能治疗构装体或不死生物。

 精魂总共能治愈（1+你的施法属性调整值）的次数，最低 2 次。当治愈完这个次数后，精魂就会消失。

 在你的回合中以一个附赠动作，你可以移动精魂 30 尺至你可以看见的另一个空间。

 升环施法效应：当你使用三环或更高的法术位施放该法术时，使用的法术位每高一环，治疗值就增加 1d6 点。

#### 麦克斯米利安的地之攫｜Maximilian’s Earthen Grasp

二环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：30 尺

法术成分：V、S、M（一个由陶土雕塑成的手的模型）

持续时间：专注，至多 1 分钟

 你选择距离内，你能看见的，地面上的一处 5 平方尺，未被占据的空间。一只由坚实的土壤形成的中型手掌出现在那里，并伸向它周围 5 尺内，一个你能看见的生物。该目标必须进行一次力量豁免检定。若检定失败，该生物受到 2d6 点伤害并在法术的持续时间内被束缚。

 以一个动作，你可以令手掌挤压被束缚的生物，其必须进行一次力量豁免检定。若检定失败，其受到 2d6 点钝击伤害。检定成功则只受到上述伤害的一半。

 要逃离束缚，被束缚的生物可以进行一次力量检定来对抗你的法术豁免 DC。若成功，该生物得以逃脱，不再被手掌束缚。

 以一个动作，你可以令手掌伸向一个其他生物，或移动到距离之内一处未被占据的其他空间。这种指令会让手掌放开被它束缚的生物。

#### 心灵尖刺｜Mind Spike

二环 预言

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：S

持续时间：专注，至多 1 小时

 你接触施法距离内一个你可见生物的内心。目标必须进行感知豁免检定，若失败会受到 3d8 精神伤害，成功则只承受一半。在目标豁免失败时，你在法术结束之前能时刻得知目标所在的位置，只要你们还处于同一位面上。当你拥有这个信息时，目标将不能对你躲藏，并且如果它隐形了，在对抗你时它不能从这个状态中受益。

 升环施法效应：当你使用三环或更高的法术位施放该法术时，使用的法术位每高一环，伤害就增加 1d8。

#### 烟火｜Pyrotechnics

二环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：60 尺

法术成分：V、S

持续时间：立即

 选择距离之内，你能看见的一处占满 5 立方尺区域的非魔法火焰。你可以熄灭区域内的火焰，或者你可以制造出焰火或浓烟。

 焰火｜Fireworks：目标伴随着炫目的彩色光芒爆炸。在目标周围 10 尺范围内的生物必须通过一次体质豁免检定，否则在直到你的下个回合结束前的时间里处于目盲状态。

 浓烟｜Smoke：目标散发出浓重的黑烟，蔓延在 20 尺半径的区域内，可绕过角落。烟雾所在的区域处于重度遮蔽状态。浓烟将持续 1 分钟或直到被强风吹散。

#### 幽影刃｜Shadow Blade

二环 幻术

施法时间：1 附赠动作

施法距离：自身

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 1 分钟

 你将幽影交织成手中实化的剑。该魔法剑持续到法术结束。它被视为你具有熟练项的简易近战武器，命中时造成 2d8 精神伤害，并具有灵巧、轻型和投掷特性（射程 20/60)。当你用该剑攻击微亮光照或黑暗中的目标时，你进行的攻击检定具有优势。

 如果你放下或投掷该武器，它将在该回合结束时消散。其后，如法术持续，你能以一个附赠动作使该剑重现于你手中。

 升环施法效应：当你用三四环施放该法术时，其伤害增加到 3d8。五六环时增加到 4d8。七环或以上则增加到 5d8。

#### 写入空中｜Skywrite

二环 变化（仪式）

施法时间：1 动作

施法距离：视野

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 1 小时

 你令你能看见的天空中的一个部分出现至多 10个字。文字看起来是由云彩构成的，并在法术的持续时间内留在原位。文字将会在法术终结时消失。强风可以吹散云彩，令法术提前终止。

#### 史尼洛雪球群｜Snilloc’s Snowball Swarm

二环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：90 尺

法术成分：V、S、M（一块冰或一小块白色岩石碎片）

持续时间：立即

 在距离之内的，一个由你指定的点上，大量的魔法雪球喷涌而出。以该点为中心，5 尺半径的球形区域内的所有生物必须进行一次敏捷豁免检定。检定失败则受到 3d6 点冷冻伤害，成功者只受到上述伤害的一半。

 升环施法效应：当你使用三环或更高的法术位施放该法术时，使用的法术位每高一环，伤害便增加 1d6。

#### 守护之风｜Warding Wind

二环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V

持续时间：专注，至多 10 分钟

 一阵强风（风速每小时 20 英里）在你周围 10 尺半径内回旋并能随着你移动，始终以你为中心。这股风将在法术的持续时间内持续存在。

 这股风具有如下效果：

・ 

它会令你和其他区域内的生物耳聋。

・ 

・ 

它会令区域内，不大于火炬的未受保护的火焰熄灭。

・ 

・ 

它可以隔离那些能够被强风吹散的毒气，瓦斯和雾气。

・ 

・ 

区域对于除你之外的生物是困难地形。

・ 

・ 

若远程武器攻击进入或离开风区，其攻击检定得到劣势。

・ 

#### 阿迦纳萨喷火术｜Aganazzar’s Scorcher

二环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：30 尺

法术成分：V、S、M（一片红龙的鳞片）

持续时间：立即

 一道长 30 尺，宽 5 尺的翻涌火线从你向一个你选定的方向蔓延。在该线中的生物必须进行一次敏捷豁免检定。豁免失败的生物受到 3d8 点火焰伤害，而豁免成功则只受到上述伤害的一半。

 升环施法效应：当你使用三环或更高的法术位施放该法术时，使用的法术位每高一环，伤害便增加 1d8。
