**专长** **Feats**
这一节提供了数个与位面之力息息相关的专长。这些专长在你正常情况下可以选择专长时皆能选择，且使用他们需要遵循《玩家手册》中记述的专长规则。
以下将为您呈现这些专长：
**外层位面后裔** **Scion of the Outer Planes**
**先决条件：**异度风景战役
你与某一外层位面的连接为你注入了它的能量。从下方位面注能表中的位面类型中选择一项，你的选择将为你提供某项伤害的抗性，与施展某个戏法的能力，如表中所示的那般。你施展这一戏法时无需材料成分，且其施法属性为智力、感知、或魅力（选择此专长时选择）。
**位面注能**

**位面**

**伤害抗性**

**戏法**

混乱外层位面

毒素

*次级幻术（次级幻影）**minor illusion*

邪恶外层位面

黯蚀

*冻寒之触**chill touch*

善良外层位面

光耀

*圣火术**sacred flame*

守序外层位面

力场

*神导术**guidance*

外域

心灵

*法师之手**mage hand*

（译注：根据访谈，此处的选择并不影响你的阵营）
**秩序代行者** **Agent of Order**
**先决条件：**第4级，外层位面后裔（守序外层位面）专长
得益于你引导宇宙的秩序之力的能力，你获得下列增益：
**属性值提升****Ability Score Increase****。**你自选一项属性提升1，上限为20。
**凝滞打击****Stasis Strike****。**每回合一次，当你对你自身周围60尺范围内的某一生物造成伤害时，你可以额外对其造成1d8点力场伤害，同时，灵缚将向着那个生物袭去。其必须通过一次感知豁免（DC=8+你的熟练加值+你外层位面后裔专长的施法属性），豁免成功时，目标将躲开灵缚。豁免失败时，目标将陷入**束缚****Restrained**状态，持续直至你的下一回合开始。这灵缚的外形，如同钢铁锁链或其他什么象征着停滞不前的东西。
你可以使用这一增益的次数等同于你的熟练加值次，在你完成一次长休后你重获全部已消耗的增益使用次数。
**恶意后继者** **Baleful Scion**
**先决条件：**第4级，外层位面后裔（邪恶外层位面）专长
得益于你引导宇宙的邪恶之力的能力，你获得下列增益：
**属性值提升****Ability Score Increase****。**你自选一项属性提升1，上限为20。
**贪婪之攫****Grasp of Avarice****。**每回合一次，当你对你自身周围60尺范围内的某一生物造成伤害时，你可以额外对其造成一定黯蚀伤害。黯蚀伤害的数额等同于 1d6+你的熟练加值 点，然后你将恢复这一黯蚀伤害实际造成伤害数额的生命值。你可以使用这一增益的次数等同于你的熟练加值次，在你完成一次长休后你重获全部已消耗的增益使用次数。
**混乱与共者** **Cohort of Chaos**
**先决条件：**第4级，外层位面后裔（混乱外层位面）专长
得益于你引导宇宙的混乱之力的能力，你获得下列增益：
**属性值提升****Ability Score Increase****。**你自选一项属性提升1，上限为20。
**混乱耀斑****Chaotic Flare****。**当你在一次攻击检定或豁免检定中骰出了1或20时，混乱的魔力将涌入你的身躯。投掷d4，其出目决定将发生混乱耀斑表上的哪个事件。耀斑将持续到你的下一回合结束前，在上一次混乱耀斑结束前你无法触发下一次混乱耀斑效果。

**混乱耀斑**

**d4**

**耀斑效应**

1

**战斗狂热****Battle Fury****。**你可见的，由你选择的一名生物将被灌注入无我的狂怒。他进行的任何攻击检定都将具有优势，但进行属性检定时将具有劣势。

2

**扰乱力场****Disruption Field****。**能量波环绕在你的身旁。任何在你周围5尺范围内开始其回合的生物以及在一个回合中首次移动进入这一范围的生物将受到1d8力场伤害。

3

**限制解除****Unbound****。**当你移动时，你可以花费部分或全部你的步行速度来进行一次传送，你身上携带或穿着的物品将跟着你一起传送。传送距离至多等同于你花费的速度额，且传送的目的地必须得是一处未被占据的你可见的空间。（译注：原文就是消耗速度，而不是消耗移动力。）

4

**狂风呼啸****Wailing Winds****。**以你为中心，呼啸的狂风将充斥在这半径15尺的球状区域内。你与任何其他在这片区域内的生物进行的感知豁免都将具有劣势。

**外域使节** **Outlands Envoy**
**先决条件：**第4级，外层位面后裔（外域）专长
你在印记城与外域中度过了相当长的一段时间，浸泡在位面能量之中的这段时间使你获得下列增益：
**属性值提升****Ability Score Increase****。**你自选一项属性提升1，上限为20。
**交路使者****Crossroads Emissary****。**你习得法术*迷踪步**misty step*与法术*巧言术**tongues*。你可以无需法术位的施展这两个法术各一次，而你必须完成一次长休后才能重获免费施展的机会。你也可以用你拥有的合适的法术位来施展这些法术。这些法术的施法属性与你在外层位面后裔专长中选择的施法属性相同。
**位面漫游者** **Planar Wanderer**
**先决条件：**第4级，外层位面后裔专长
你可以从多元宇宙之中摄取能量，并能在宇宙中的极端环境中生存，还能穿梭于它的无垠世界之中。你获得下列增益：
**位面适应****Planar Adaption****。**当你完成一次长休时，你将获得毒素伤害、寒冷伤害、或火焰伤害（由你选择）的抗性，持续至你下一次完成长休为止。
**传送门骇客****Portal Cracker****。**你对传送门的熟悉程度令你习得了如何不用钥匙也能打开它的方法。以一个动作，你将你的精神专注于你周围5尺范围内的一道传送门上，并进行一次DC20的智力（奥秘）检定。检定失败时，你将收到3d8心灵伤害并直到完成长休为止都无法再次使用这一增益。检定成功时，你可以强制这扇传送门打开1小时或关上1小时。在这段强制开启/强制关闭的时间内，这扇传送门将不会响应它对应的钥匙，除非生物强行使用钥匙，并成功通过一次DC20的智力（奥秘）检定。
**传送门感知****Portal Sense****。**你永远知道上一次使用的位面传送门位于你何方，但你与那个传送门必须处于同一位面上。不仅如此，以一个动作，你可以侦测到你周围30尺范围内的任何对你来说未处于完全掩护的传送门的位置。一旦你使用了侦测传送门动作，直到你完成一次长休前你都无法再次使用这一动作。
**公义传承者** **Righteous Heritor**
**先决条件：**第4级，外层位面后裔（善良外层位面）专长
得益于你引导宇宙的善良之力的能力，你获得下列增益：
**属性值提升****Ability Score Increase****。**你自选一项属性提升1，上限为20。
**舒缓伤痛****Soothe Pain****。**当你或你周围30尺范围内的生物受到伤害时，你可以用你的反应将那次伤害减少1d10+你的熟练加值点。
你可以使用这一增益的次数等同于你的熟练加值次，在你完成一次长休后你重获全部已消耗的增益使用次数。
