多元宇宙是一切已知与未知的事物的总和。世界、位面、生命和死亡……多元宇宙那无限的无限之中充满了无限的奇迹、无限的恐惧、无限的秘密――当然，其中最重要的是无限的可能性。每个D&D冒险都发生于多元宇宙之中。在物质位面孤立的世界之外，还有无数其他的现实，以及无数直至时空尽头的通路和传送门。那些寻求位面奇观的人，已经迈出了进入异度风景战役无尽可能性的第一步。
**什么是异度风景？**
异度风景就是D&D多元宇宙，但远不止如此。除了巨轮宇宙观（详见城主指南），异度风景还专注于颠复现实的冒险和超脱凡人世界之美。正如其他D&D世设虽然通常强调某些概念，但仍可以包容任何冒险类型或游戏风格一样，异度风景也是如此。异度风景战役往往关注以下主题：
**现实幕后。**异度风景冒险让冒险者得以一瞥那些难以理解的生物（如神o、天使和恶魔）的日常生活，以及当凡人不是他们主要关注的对象时，他们是如何行事，如何互动的。这些生物大都很了解生命和来世的奥秘。
**无处不在。**异度风景冒险跨越多个世界和位面，充满了各种可能性。在印记城和外域（在本书中详述）这样传送门丰富的地点，穿越令人难以置信的领域是很常见的。冒险者每天都有可能看到很多不可能的景象。
**多元尺度。**在异度风景冒险中，危险可能威胁到无数世界，整个多元宇宙的命运也可能悬而未决。同样，奇观司空见惯，而真正的奇迹通常极端而狂野。
**真理唯多。**多元宇宙容纳一切，信仰化为奇幻生物。异度风景冒险将哲学观点彼此对立，突显观点的主观性。大环境可能迫使角色在跨位面的哲学面前重新审视自己的信仰和启示。
**混沌可能。**位面是无比强大存在的居所，然而即使是最微小的事物也能产生其影响。尽管冒险者在多元宇宙的宏大格局中可能微不足道，但他们的选择仍然拥有改变现实的力量。
**矛盾舞台。**在异度风景冒险中，天界生物可能是邪恶的，邪魔可能是冷漠的，雪人也可能卖雪糕。定义你的是你的行为，而不是别人对你的看法。
**万物D&D。**任何你能想象到的来自D&D设定的东西都可能出现在异度风景冒险中。角色可能会遇到D&D中伟大的角色和出名的怪物――前提是他们并未相互对抗。
这些概念是在本书及这一系列产品的核心。本书中描述的这些主题可以用作探索印记城与外域，或撰写自己的奇幻异度风景冒险时的指南与参考。

引用

> **智颅：位面指南**
> 智颅是一种神奇的骷髅状装置，它收集着有关位面的诸多事实，并将在本书中伴你左右。这些魔法物品在本书的第1章中有详细描述，它们提供了有关非凡领域与诸位面居民公正消息的详细信息。本书中出现的各种智颅图像表示记录的引用包括被广泛认可的事实以及位面旅行者的个人观点（尽管可能并不准确）。你可以使用这些见解来增进你对位面的理解，或者在团中通过智颅分享这些言论。
> （译注：mimir暂译为智颅）

**使用本书**
本书是通往多元宇宙各处冒险的门户，重点关注两个位面之旅的起点：“众门之城”，印记城和外层位面的枢纽，外域。有关位面及其组织方式的详细信息，请参照城主手册。
地下城主（DM）可以决定要与玩家分享本书的多少信息。来自物质位面世界的角色可能对此书中的详细信息一无所知，而有经验的位面探险者则可能了解本书中的一切。
以下简介提供了对所有位面漫游者至关重要的信息概述。
（各章简介略）
**三条真理**
无限的可能性不代表无限的复杂度。印记城的居民和位面漫游者都知道多元宇宙遵循着三条普遍原理。现实的高度复杂性和个人观点的局限性可能会掩盖它们，但那些有时间和耐心研究多元宇宙循环的人最终会意识到这些真理的存在。
**多元宇宙之中心**
多元宇宙的中心有什么？万物皆无，万物皆有。
多元宇宙浩瀚无垠，没有任何东西可以真正成为无限宇宙的中心。然而，无数的世界，信仰和自恋者都认为自己才是万物的中心。从某种意义上说，他们确实是正确的。至少对于你来说，最有意义的存在位面就是你脚下站着的那个。
**万物归环**
系统、循环、轨道、位面、生命，乃至印记城本身，都说明了多元宇宙即是由无数的环构成的。无论多元宇宙的组成元素是物理意义上还是哲学意义上的环，它们都无始亦无终。如果朝着一个方向走足够久，你就必然会回到自己开始的地方。
**万事皆三**
如果事情发生，必然是以三的形式发生的。也许事件之间的联系不总是能被观察或理解，但无论何时、何地、如何，每个动作都有两个相伴。通常来说这不是什么值得关注的事情，但有些时候，它可比什么都重要。
*“万事皆三。够简单了？这不合逻辑，但几乎总是生效。”――位面学者，印记城的罗纳西克*
