**不朽议员 Undying Councilor**

不朽议员指导和保艾伦诺的人民。 他们是不朽王庭中最强大的成员，仍然保持身体形态。 虽然许多不朽议员花费自己的时间去指导生者，但也有些不朽者花费数年时间将自己的意识投射到星界之上，寻求新知识与人们分享。 不过，并非所有人都能承受永生，不朽议员有时候会屈服于压力并发疯。

**不朽议员UNDYING COUNCILOR**
*中型不死生物，中立善良*
AC：17(天生护甲)
HP：104 (16d8 + 32)
速度：30英尺。
力量16 (+3) 敏捷10 (+0) 体质 14 (+2)
智力 17 (+3) 感知 21 (+5) 魅力 16 (+3)
豁免：体质+6, 智力+7, 感知+9
技能：奥秘+7，历史+11，洞察力+9，感知+9，宗教+7
伤害易伤：黯蚀
伤害免疫：毒素，光耀
状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，麻痹，中毒
感官：黑暗视觉120尺，被动感知19
语言：通用语，精灵语
挑战等级：10 (5,900 XP)

**光辉光环Aura of Radiance。**不朽议员神奇地发出半径15英尺明亮光照Bright Light和范围外15英尺的微光光照Dim Light。不朽议员可以使用附赠动作熄灭或恢复这光。如果这些光照范围与3级或更低等级黑暗术darkness造成的黑暗重叠时，法术造成的黑暗将被驱散。
**魔法抗性Magic Resistance。**不朽议员在对法术和其他魔法效果的豁免上有优势。
**施法Spellcasting。**不朽议员是一个13级的施法者。它的施法能力是感知(法术豁免DC 17， 法术攻击命中+9)。它有以下的牧师法术:
戏法(随意):*神导术Guidance，修复术Mending，圣火术Sacred flame，维生术Spare The Dying，奇术Thaumaturgy*
1环(4法术位):*祝福术Bless，命令术Command，造水/枯水术Create or Destroy Water
*2环(3法术位):*卜筮术Augury，安定心神Calm Emotions，人类定身术Hold Person*
3环(3法术位):*昼明术Daylight，解除魔法Dispel Magic，灵体卫士Spirit Guardians
*4环(3法术位):*放逐术Banishment，预言术Divination，信仰守卫Guardian of Faith*
5环(2法术位):*反制善恶Dispel Evil and Good，焰击术Flame Strike(参见下面的“动作”)，探知Scrying
*6环(1法术位):*禁制术Forbiddance，异界誓盟Planar Ally
*7环(1法术位):*异界传送Plane Shift
***动作Actions**
**多重攻击Multiattack。**不朽议员发动两次光耀之触Radiant Touch攻击。
**光耀之触Radiant Touch。**近战法术攻击:命中+9，触及5英尺，单一目标。命中:15 (3d6 + 5)光耀伤害。
**治愈之触Healing Touch(3 /天)。**不朽议员触碰一个生物。目标恢复18点(3d8 + 5)生命值，并解除一个诅咒。
**焰击术Flame Strike(5环法术;需要1个法术位)。**不朽议员选择了一个可以看到60英尺范围内的地方。一处半径10尺、高40尺柱状区域，其内的每个生物必须进行一次DC17敏捷豁免。豁免失败者将受到14(4d6)点火焰伤害和14(4d6)点光耀伤害，豁免成功则伤害减半。如果不朽议员使用6环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比5环高一环，其火焰伤害或光耀伤害（自选其一）就增加1d6。
**传奇动作Legendary Actions**
不朽议员可以采取2个传奇行动，选择从下面的选项。每个选项只可以选用一次，且只能在另一
生物的回合结束时执行。不朽议员在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇动作数。
**接触Touch。**议员发动一次 光耀之触Radiant Touch 攻击。
**闪耀光环Shimmering Aura(消耗2动作)。**不朽议员将正能量导入它闪耀光环之中中。直到不朽议员的下一个回合结束，发出半径30英尺明亮光照Bright Light和范围外30英尺的微光光照Dim Light。任何生物在明亮光照Bright Light下开始它的回合必须进行DC17体质豁免，失败则将被目盲Blinded直到不朽议员的下一个回合结束。
