**魔匠师 Magewright**

在科瓦雷，魔法是日常生活的一部分。厨师可以用魔术来加热和调味食物，而铁匠用修复术mending来进行小的修理和引导以启发他们的工作。那些在工作中使用小魔法的人被称为魔匠师。

与一般的施法者相比，魔匠师的魔法能力要有限得多，他致力于学习一些法术，魔匠师可以把不是戏法的法术当作仪式施法――即使是那些通常不能这么施法的法术。大多数魔匠师的仪式施法只需要10分钟，但某些复杂的仪式可能需要1个小时。不管这个仪式需要多长时间，它都需要额外的施法材料，通常是龙晶dragonshard.

> **边栏：创建一个魔匠师
> **魔匠师特性提供了魔匠师的基础信息。你可以从魔匠师特性表中选择一个职业来添加到基础模板中，或者骰出一个随机特长。这个职业决定了魔匠师已知的其他法术，包括那些只能仪式施法的法术。该职业也会给魔匠师带来更多的熟练项。
>
> **魔匠师职业**
>
> **D8**
>
> **职业**
>
> **法术**
>
> **熟练项**
>
> 1
>
> 工匠
>
> *神导术Guidance, 修复术mending*
>
> 任意一种工匠工具
>
> 2
>
> 艺人
>
> *次级幻影Minor illusion, 奇术thaumaturgy
> *仪式限定: *易容术disguise self*
>
> 表演+3
>
> 3
>
> 治疗师
>
> *提升抗性Resistance, 维生术spare the dying*
> 仪式限定:*侦测毒性和疾病detect poison and disease,
> 次级复原术lesser restoration (1小时)*
>
> 医药+4，草药工具
>
> 4
>
> 点灯人
>
> *光亮术Light
> *仪式限定: *不灭明焰continual flame (1小时)*
>
> 修补工具
>
> 5
>
> 锁匠
>
> *修复术Mending*
> 仪式限定:*秘法锁 arcane lock (1小时), 敲击术knock*
>
> 盗贼工具，修补工具
>
> 6
>
> 中介
>
> *神导术Guidance*
> 仪式限定:*通晓语言comprehend languages, 诚实之域zone of truth*
>
> 洞悉+4，说服+3
>
> 7
>
> 灵媒
>
> *次级幻影Minor illusion
> *仪式限定: *死者交谈speak with dead*
>
> 欺瞒+3，宗教+4
>
> 8
>
> 先知
>
> *神导术Guidance*
> 仪式限定: *卜筮术augury, 预言术divination (1 小时)*
>
> 历史+4，宗教+4

**魔匠师MAGEWRIGHT**
*中型类人生物(任意种族)，任意阵营*
AC：11
HP：9 (2d8)
速度：30尺
力量 11 (+0) 敏捷 13 (+1) 体质 10 (+0)
智力 14 (+2) 感知 14 (+2) 魅力 12 (+1)
技能：奥秘+ 4
感官：被动察觉12
语言：通用语，加上任意两种语言
挑战等级0 (0 XP)

**施法Spellcasting。**魔匠师的施法能力是智力(法术豁免DC 12)。为了施放它的一个仪式，法师必须提供额外的物质成分，其金币价值是法术的20倍。这些成分在仪式结束时被消耗掉。魔法师知道下列咒语:
随意:*法师之手mage hand，魔法伎俩prestidigitation
*仪式:*敲击术knock
***动作**
**匕首Dagger。**近战或远程武器攻击:命中+3，触及5尺或20/60尺射程，单一目标。伤害:3 (1d4 + 1)穿刺伤害。
