**地狱火机车 Hellfire Engine**

地狱火机车是带来破坏的半自动机。安祖魔和其他魔君保有一二以备击退恶魔或凡人十字军的入侵,但偶尔也有几个机械和魔法混合动力车被其狂暴所驱动前进，他们应该被销毁。
形状众多,目的唯一。地狱火机车千姿百态,但他们都有一个目的：如波涛般扫煞敌人。他们毫无精明与狡诈可言，但其破坏力是巨大的。
**灵魂捕捉。**除非强力的魔法使干预其中，否则被地狱火机车弑杀的凡俗生物注定会在短短几个小时内加入地狱军团。也没有比修改这项魔法使其反身对恶魔起效更讨地狱大公欢心之事了，但此项发现也不过到迄今为止。
**构装体本质。**地狱火机车不需要空气,饮食,或睡眠。

**地狱火机车 HELLFIRE ENGINE**
*巨型构装体，守序邪恶*
AC 18（天生护甲）
HP 216 (16d12+112)
速度40尺。
力量20（+5）敏捷16（+3）体质24（+7）
智力2（-4）感知10（+0）魅力1（-5）
豁免：敏捷+8，感知+5，魅力+0
伤害抗性：寒冷，心灵，来自非魔法非银攻击的钝击、穿刺和挥砍
伤害免疫：火焰，毒素，
状态免疫：魅惑、耳聋、力竭、恐惧、麻痹、中毒，昏迷
感官：黑暗视觉120尺，被动觉察10
语言：下层深渊语但是不会讲。
挑战等级：16（15,000 XP）

**不变形态 Immutable Form。**地狱火机车免疫任何可以改变其形态 的法术或效应。
**魔法抗性 Magic Resistance。**地狱火机车抵抗法术及其它魔法效应时进行的豁免检定具有优势。
**肉弹冲撞Flesh-crushing Stride。**地狱火机车直线移动至多等于其速度的距离。在移动过程中它可以进入大体型或更小的生物占据的空间。地狱火机车进入其占据空间的生物必须通过DC18敏捷豁免检定。豁免成功的生物会被推撞到地狱火机车路径周围最近的未被占据的空间内。而豁免失败的生物将倒地并受到28(8d6)钝击伤害。
如果地狱火机车仍然占据生物所在的空间，则生物被束缚直至其不再和地狱火机车在同一空间。以这种方式被束缚的生物或五尺内的其他生物可以通过一个DC18的力量检定。成功则该生物被移到地狱火机车旁边五尺内其选择的未被占据空间，并不再被束缚。
**动作Actions**
**地狱火武器。**地狱火机车使用以下选项之一:

> **化骨喷雾。**地狱火机车喷出60尺锥形酸性火焰。区域内的所有生物必须进一次 DC 20的 敏捷豁免，豁免失败者将受到 11（2d10）点火焰和18(4d8)点强酸伤害，豁免成功则伤害减半。豁免检定失败的生物将被燃烧的强酸湿透，并在其回合结束受到5(1 d10)点火焰9(2 d8)强酸伤害。受影响的生物或五尺内的其他种生物可以用一个动作弄掉燃料。
>
> **闪电连枷。**近战武器攻击:+ 11,触及15尺. .一个目标。伤害:18(3 d8 + 5)钝击伤害+22(5 d8)闪电伤害。地狱火机车选择三十尺内其可见的至多三个其他生物，他们必须通过DC 20敏捷豁免检定,豁免失败者将受到22(5 d8)闪电伤害，豁免成功则伤害减半。
>
> **雷鸣加农炮。**地狱火机车选择120尺内其可见的一点为目标，每个在以目标点20尺半径球体范围内的生物必须通过DC20的敏捷豁免。豁免失败者将受到27(5 d10)钝击+13(2 d12)雷电伤害，豁免成功则伤害减半。

如果选择的选项杀死一个了生物,这个生物将在1d4小时内被冥河复活为地狱的劣魔。如果生物在这之前没有被复活，只有许愿术或杀死那个劣魔和并对生物原本的身体使用完全复生术可以恢复其原本的生命。构装体和恶魔免疫这种效应。
