**安祖魔 Amnizu**

安祖魔带领地狱军团进行战斗，并负责指挥守卫通往九狱之通路。安祖魔傲慢，恃强凌弱且冷酷无情，但它们也是非常聪明的战术家并具备着不渝的忠诚――这些品质正是地狱的大魔鬼们所看重的。
**冥河守卫Guarding the River Styx.** 一些安祖魔执行的关键任务是在流经迪斯和斯提吉亚冥河枯萎沿岸的高塔和堡垒守卫冥河。以劣魔的形式到达的灵魂没有个性或记忆；他们只是被魔鬼们驱使去作恶。巡逻的安祖魔将九狱的法则灌入新来者的可怜的大脑中，并将劣魔编成军团。

> **变体：召唤魔鬼 Devil Summoning**
> 一些安祖魔拥有特殊的动作项，以使其可以召唤其他魔鬼。
>
> **召唤魔鬼（1/每日）。**安祖魔召唤2d4只须魔 beared devil 或1d4只猬魔 barbed devil。召唤来的魔鬼出现在安祖魔身边60尺范围内一处未被占据的空间，并作为安祖魔的盟友进行行动，但应召的魔鬼不能再召唤其他魔鬼。应召的魔鬼会持续存在1分钟，或者直至安祖魔死亡，或直至召唤者用一个动作解除其的召唤。

**安祖魔 AMNIZU**
*中型邪魔(魔鬼),守序邪恶*
AC：21（天生护甲）
HP：202（27d8+81）
速度：30尺，飞行40尺
力量 11（+0）敏捷 13（+1）体质 16（+3）
智力 20（+5）感知 12（+1）魅力 18（+4）
豁免：敏捷+7，体质+9，感知+7，魅力+10
技能：察觉+7
伤害抗性：冷冻，非魔法攻击、非银质武器的钝击、穿刺、挥砍
伤害免疫：火焰，毒素
状态免疫：魅惑，中毒
感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 17
语言：通用语，炼狱语，心灵感应 1,000 尺
挑战等级：18（20,000XP）

**魔鬼视界 Devil's Sight。**魔法黑暗不会阻碍安祖魔的黑暗视觉。
**天生施法 Innate Spellcasting。**安祖魔天生施法的关键属性为智力（法术豁免DC 19，法术攻击命中+11）。安祖魔天生可施展下列法术而不需要任何相应的法术成分：
随意：魅惑人类charm person，命令术conmand
每项3/每日：支配人类 Dominate Person，火球术 Fireball
每项1/每日：支配怪物 Dominate Monster，弱智术 Feeblemind
**魔法抗性 Magic Resistance。**安祖魔对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。
**动作ACTIONS**
**多重打击 Multiattack。**安祖魔发动三次攻击：一次毒害心灵，一次鞭击，一次扰乱之触。
**监工鞭击 Taskmaster Whip。**近战武器攻击：命中+11，触及10尺，单一目标。命中：10（2d4+5）点挥砍伤害和33（6d10）点力场伤害。
**扰乱之触 Disruptive Touch。**近战法术攻击：命中+11，触及5尺，单一目标。命中：44（8d10）点黯蚀伤害。
**毒害心灵 Poison Mind。** 安祖魔指定它60尺范围内所能看到的一个或两个生物。每个目标生物必须成功通过一次DC 19的感知豁免，否则受到26（4d12）点黯蚀伤害并且在安祖魔的下一个回合开始前陷入目盲状态。
**遗忘 Forgetfulness（充能 6）。** 安祖魔指定它60尺内所能看到的一名生物。该生物必须成功通过一次DC 18的智力豁免，否则被震慑1分钟。被震慑的生物可以在其回合结束时再次进行该豁免检定，成功则结束该效应。如果该生物陷入震慑状态的时间达到了1分钟，则其会遗忘他在过去5小时内感知、经历和学习的所有事物。
**反应REACTIONS**
**直觉魅惑 Instinctive Charm。** 当一个生物在安祖魔60尺范围内对其发动攻击检定，且有另一生物在本次攻击的攻击范围内时，攻击者必须进行一次DC 19的感知豁免。如果豁免失败，则攻击者必须转而攻击距离他最近的生物（不包括安祖魔或他自身）。如果有多个生物距离他最近，攻击者可以从中自选一个攻击目标。如果豁免成功，则在24小时内会免疫该安祖魔的直觉魅惑。
