**龟人 Tortles**

龟人是杂食，长得像龟的类人生物，具有覆盖了大片身体的甲壳。龟人有句谚语：“咱们背上就是家。”也正因如此，龟人们很少有想留在一个地方的念头。
一名成年龟人直立约达6尺高，重量在450到500磅之间。男性与女性在体型和外表上几乎一样。
**临时聚落Temporary Towns。**一个龟人的聚落是主要用来作为集会场所的，在这里龟人们可以认识别的龟人还能和陌生人们进行贸易。龟人不觉得这些聚落是值得用生命去保护的，所以当一个聚落不再能满足他们的需要，聚落便会被遗弃。
**漫游一生A Life of Wandering。**大多数的龟人是乐意了解别的生物过活的方式并发现新的风俗的。一名龟人直到晚年才会开始去想生儿育女，所以龟人可以离开故里几十年而从不思乡。
对龟人来说，这个世界每天都充满了惊奇。能有机会听见轻风吹过棕榈树，能有机会看到青蛙在荷叶上呱呱叫，能有机会站在拥挤的市场之中，是龟人们活着的意义。

**龟人 Tortle**
*中型类人生物（龟人），守序善良*
AC：17（天生护甲）
HP：22（4d8+4）
速度：30尺
力量15（+2） 敏捷10（+0） 体质12（+1）
智力11（+0） 感知13（+1） 魅力12（+1）
技能：运动+4，生存+3
感官：被动察觉11
语言：水族语，通用语
挑战等级：1/4（50XP）

**屏息Hold Breath。**龟人可以憋气1小时。
**动作**
**爪击Claws。**近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。命中：4（1d4+2）的挥砍伤害。
**长棍Quaterstaff。**近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。命中：5（1d6+2）的钝击伤害，双手持用时造成6（1d8+2）的钝击伤害。
**轻弩Light Crossbow。**远程武器攻击：命中+2，射程80/320尺，单一目标。命中：4（1d8）的穿刺伤害。
**龟壳防御Shell Defense。**龟人缩回他的壳。直至他出壳，他获得AC+4并在力量和体质豁免上具有优势。当处在龟壳内，龟人处于倒地状态，其速度为0且不能增加，他在敏捷豁免上具有劣势，且不能使用任何反应，唯一能执行的动作是使用一个附赠动作出壳。

**龟人德鲁伊 Tortle Druid**
*中型类人生物（龟人），守序中立*
AC：17（天生护甲）
HP：33（6d8+6）
速度：30尺
力量14（+2） 敏捷10（+0） 体质12（+1）
智力11（+0） 感知15（+2） 魅力12（+1）
技能：驯兽+4，自然+2，生存+4
感官：被动察觉12
语言：水族语，通用语
挑战等级：2（450XP）

**屏息Hold Breath。**龟人可以憋气1小时。
**施法Spellcasting。**龟人是一名4级施法者。他的施法属性是感知（法术豁免DC12，法术攻击命中+4）。他准备了如下德鲁伊法术：
戏法（随意）德鲁伊伎俩druidcraft，神导术guidance，燃火术produce flame。
一环（4法术位）化兽为友animal friendship，疗伤术cure wounds，动物交谈speak with animals，雷鸣波thunderwave
二环（3法术位）黑暗视觉darkvision，人类定身术hold person
**动作**
**爪击Claws。**近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。命中：4（1d4+2）的挥砍伤害。
**长棍Quaterstaff。**近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。命中：5（1d6+2）的钝击伤害，双手持用时造成6（1d8+2）的钝击伤害。
**龟壳防御Shell Defense。**龟人缩回他的壳。直至他出壳，他获得AC+4并在力量和体质豁免上具有优势。当处在龟壳内，龟人处于倒地状态，其速度为0且不能增加，他在敏捷豁免上具有劣势，且不能使用任何反应，唯一能执行的动作是使用一个附赠动作出壳。
