**生活在科瓦雷 Life in Khorvaire**

虽然艾伯伦是一个广阔的世界，有许多大陆和文化，你的冒险开始於科瓦雷的土地。这里有一些关於那里日常生活的细节。

**语言 Languages**
在艾伯伦，语言反映了文化和地理; 在布鲁兰长大的矮人可能不知道矮人语，但在摩洛领长大的半身人可能知道。 语言和文化的历史发展也解释了用来书写各种语言的文字。 例如，兽人语是使用哥布林文字(而不是像 《玩家手册》 中所描述的那样使用矮人文字)编写的，因为科瓦雷的兽人是从哥布林那里学习书写的。

通用语是五国和科瓦雷贸易所用的语言，它的大多数人知道。 哥布林语是达坎哥布林帝国的贸易语言，并在达贡、卓姆和阴影湿地中作为主要语言流传下来。哥布林语取代了兽人语; 阴影湿地的人们通常说哥布林语，兽人语是一种外来语言(参见艾伯伦外来语言表)。在希恩德瑞克的所有种族的成员都说巨人语，并将其作为他们的贸易语言。 深渊语是所有邪魔的共同语言。 深渊语有时被称为“凯博尔话语”，而天界语是“西伯瑞斯之舌”。

有了 DM 的批准，你可以将你的种族授予的一种语言与艾伯伦表的标准语言进行交换。如果你的半身人是在摩洛领长大的，你可以用矮人语代替半身人语来反映那个背景。 DM 可以改变分配给怪物或 NPC 的语言。来自卓姆的食人魔很可能说的是哥布林语而不是巨人语。

**艾伯伦标准语言 Standard Languages of Eberron**
**语言 主要使用者 文字**
通用语 Common 五国, 科瓦雷贸易语言 通用语
矮人语 Dwarvish 摩洛领 矮人语
精灵语 Elvish 艾伦诺, 维伦那 精灵语
巨人语 Giant 希恩德瑞克居民 巨人语
地侏语 Gnomish 吉拉哥 矮人语
哥布林语 Goblin 达贡, 卓姆 , 阴影湿地 , 科瓦雷怪物 哥布林语
半身人语 Halfling 塔兰塔平原 通用语
瑞依卓尔语 Riedran 索隆娜人民 通用语

**艾伯伦外来语言 Exotic Languages of Eberron**
**语言 主要使用者 文字**
天界语 Celestial 天界生物 天界语
异变魔语 Daelkyr 异怪，凯博尔住民 异变魔语
龙语 Draconic 龙族, 龙裔 龙语
炼狱语 Infernal 邪魔生物 炼狱语
兽人语 Orc 孤立兽人部落 哥布林语
原初语 Primordial 元素类生物 原初语
梦族语 Quori 半魔灵 Inspired, 半梦灵 kalashtar, 梦族 quori 梦族语
木族语 Sylvan 精类生物 精灵语

**名字和姓氏 Names and Surnames**
科瓦雷人的命名习惯倾向於语言，而不是种族。一个不会说矮人语言的矮人也可能有一个人类起源的名字，而不是传统的矮人名字。

科瓦雷的大多数市民都有一个名字和姓。与通用语相关的姓氏通常是一个姓，或者与职业或出生地有关。 因此，Sorn Fellhorn, Kara of Windshire, 和 Tellan Magewright 都是你能在平民中找到的名字。

伽利法的贵族家庭，连同五国其中一位君主授予的土地和爵位，都在他们的姓氏前加上了 “ir” 这个前缀。 Darro ir'Lain 这个名字告诉你，这个人是拥有土地的贵族。 维纳恩家族是伽利法的皇室家族，而现在的统治者们， 如安黛尔、布鲁兰和坎纳斯都是维纳恩家族的继承人。 因此，安黛尔的女王是 Aurala ir’Wynarn。

另一个常见的前缀是 “d”，任何龙纹家族的继承人只要显示了龙纹， 就会使用这个前缀。 所以 Merrix d’Cannith 是卡尼斯 Cannith 家族的一员，他显示了龙纹的痕迹。

**日历 Calendar**
在普通的历法中，一天是24小时，分为白天和黑夜。一周7天，一个月4周，一年12个月。这些月份对应於艾伯伦的12个月亮(见艾伯伦月份表)，最突出的那颗月亮携带着它的轨道离行星最近的月份的名称。

一周七天，依次是Sul, Mol, Zol, Wir, Zor, Far, Sar。

科瓦雷的普通日历使用缩写 YK 来记录伽利法王国成立以来的年份。 伽利法的最後一位国王 Jarot ir’Wynarn 於 12 Therendor 894 YK 去世。 哀伤之日发生在一个世纪後的 20 Olarune 994 YK。 默认情况下，一个新的艾伯伦战役开始於 1 Zarantyr 998 YK。

**艾伯伦月份 Eberron Months
月份 名称
**1 札兰提尔 Zarantyr (盛冬)
2 欧卢恩 Olarune (末冬)
3 勒伦多 Therendor (早春)
4 艾尔 Eyre (盛春)
5 卓瓦歌 Dravago (末春)
6 宁姆 Nymm (早夏)
7 拉维翁 Lharvion (盛夏)
8 芭拉卡丝 Barrakas (末夏)
9 莱安 Rhaan (早秋)
10 西菲洛斯 Sypheros (盛秋)
11 亚瑞斯 Aryth (末秋)
12 瓦勒特 Vult (早冬)

**货币 Currency**
商人和贵族使用信用证来处理大宗交易，利用摩洛领的矮人银行的储备金。但大多数日常交易使用的是贵金属硬币。随着伽利法王国的崩溃，这五个国家开始各自铸造自己的货币，连同摩洛领银行家。然而，虽然印在这些硬币上的图案因来源不同而有所不同，但每一个派别都继续使用同样的金属、重量和在伽利法时代规定的面额，维持着跨越科瓦雷的简单商业标准。

**铜冠币(cp)**传统上是在一面上描绘伽利法的王冠。冠币是在伽利法统治下铸造的最低面值的硬币， 这造就了谚语 “在伽利法，连乞丐都有王冠。”

**银君币(sp)**的脸是一个活着的或最近的统治者。 一个非技术工人一天的工作可以挣一个银君币。

**金伽利法币(gp)**的形像是伽利法一世，旧王国的创始人。

**铂金龙币(pp)**的形像是传说中的龙之一。 这些价值 100gp 的硬币只有科瓦雷最富有的公民才能使用， 普通的农民可能永远也见不到这样的硬币。

一些其他的硬币仍然在流通，如布鲁兰的双冠币(2 cp)和塞尔的银座币(5sp)。 然而，所有科瓦雷的主要国家都使用上述四种基本硬币。
