*海神 God of Sea*

塔萨是海洋，水生生物，以及未知深海的神。此外，她的领域还包括一些不太明确的概念，例如古代知识、远航以及缓慢持久的演变。
塔萨热情洋溢，很少发怒，因为她知道，没有任何凡人可以威胁到她的地位，也只有很少的神能做到这一点。然而，一旦激怒了她，他的愤怒就会像海啸一样不可阻挡。她讲话喜欢使用未来时态，讲述明天会带来什么。她很少露出笑容，而她的笑容通常代表着自满而不是真正的欢笑。
塔萨通常以具有章鱼触手状头发，佩戴蟹足状冠冕的雌性屈冬的形态出现在世人面前。她很少采用与追随者相近的体型，而是更喜欢以在远方的海平面上耸立的形式现身。当她接近凡人的时候，通常会采取其他形态：巨型鱿鱼，海洋风暴，鲨鱼群，迷雾云团，或者螃蟹（这是她偏爱的动物）。有时她会直接通过海洋发声，让她的声音在波涛的之上嘶嘶作响。
**塔萨的影响**
对于大多数凡人来说，塔萨就是大海，大海就是塔萨。风浪、潮汐、海中的珍宝，从小鱼到巨型海怪——这些都归于塔萨的统治。另外，很多关于海洋的隐喻所描述的领域也归于塔萨：古代知识，长期演变，自省introspection，航行，以及潮汐式的周期变换。
塔萨还控制着时间流逝所带来的缓慢演变，例如岩石风化以及海滩侵蚀。倪勒娅掌控着四季更替的永恒循环，克罗芬斯掌控着时间的流逝，而塔萨掌控着缓慢而不可抗拒，令世界沧海桑田的力量。
海怪，以及其他的深海巨兽会根据塔萨的命令行动。她总会保护这些被他称为“大孩子”的巨兽，让他们居住在海洋最深处，避免受到伤害。如果在靠近海岸的地方看到一只强大的海怪，那一定代表着塔萨发怒了。
**塔萨的目标**
塔萨从未对现状感到满意，但她也从未提倡草率，不受控制的变革。 她不断地重塑着现实世界，改变海岸线，颠复熟悉的贸易路线。 这些永不停息的改变并没有所谓的终极目标，改变本身就是塔萨的目标。塔萨认为变化对生存至关重要，她反对任何试图在世上建立或维持“永久”秩序的人。 她会鼓励并帮助所有“改变”的力量，包括穿山而过的河流，以及席卷整个大陆的潮流。她有时会对当下的诡计失去兴趣，甚至包括她自己目前的谋划，因为她的想法永远向着未来的方向漂移。
**诸神的关系**
塔萨蔑视她的神灵同胞的短视——大多数神灵已经说服自己，认为自己可以对宇宙施加持久的秩序。同时，她的境界是无懈可击的，而且她认为从长远来看，她主张的改变是不可避免的。因此，尽管塔萨经常不同意其他神灵的观点，但她并不惧怕他们。
赫利欧德认为在诸多神灵兄弟姐妹中，塔萨是他最喜欢的，尽管她并不喜欢他关于永恒秩序的计划。塔萨统治着阳光永远无法抵达的深渊，她认为赫利欧德的谋划毫无意义，但如果赫利欧德胆敢威胁她，她也会奋起反击。
当克罗芬斯玩弄普罗烽斯的心智时，塔萨怜悯普罗烽斯并伸出了援手，而普罗烽斯永远不会忘记这件事。他们两个在“旧事物必须为新事物让路”这一点上达成共识，但普罗烽斯爆发的破坏性力量和塔萨潜移默化的改变形成鲜明的对比。普罗烽斯会定期给塔萨送上礼物，最近还为她送来一支新的长矛以替代她失去的双叉戟。
塔萨认为，监督凡人进行那些她认为最好留给凡人的工作的神都很没用：厄芳拉和她的城市，卡拉美特拉和她的田野，芳瑞卡和她的药剂，墨癸斯、伊洛安斯和他们的军队。在塔萨看来，这些同胞正在沙滩上筑起城堡，却没意识到，或者不介意潮水将它们卷走。
**崇拜塔萨**
侍奉塔萨的信徒大多数是屈冬，而绝大多数屈冬几乎将自己的全部奉献给塔萨。屈冬们一生中大部分时间生活在塔萨的领域内，对他们来说，塔萨无处不在。他们将对塔萨的祈祷编织进生命的几乎每一部分。
在人类当中，依靠物产丰富的海洋求活，以及祈祷平静而安全的水域的人们崇拜塔萨。水手、渔民、还有居住在塞洛斯的海岸与海岛上的所有人都会向她献上至少名义上的尊重和祭品。她在陆地上的礼拜中心位于海滨城邦迈勒提斯，那里有的水手和哲人们向她祈祷以寻求指引。在持续一周的琉基米恩Lyokymion庆典（庆祝水面融化和涨潮的盛宴）上，人们通过庆祝海洋中丰富的物产来标志新的一年开始。
塔萨最虔诚的人类崇拜者会在涨潮和退潮时进行祈祷。如果可能的话，他们会在水域边缘这样做。在退潮时，他们会赤脚走在滩涂上，感受来自塔萨的海床的触摸。
**塔萨的勇士**
**阵营：**通常中立
**建议职业：**牧师，战士，游荡者，法师
**建议牧师领域：**知识领域，风暴领域
**建议背景：**侍僧，化外之民，智者，水手
塔萨的勇士们通常从事象征着变革的工作，拥抱新思想，不会主动保卫现状，并希望为掌控着澎湃海潮与巨型海怪的神献身。
**塔萨的青睐**
塔萨相信，她的勇士们的生命与行动，会因他们与她的羁绊，而效力于她的长远目标，就如同海洋和深海中的秘密一样。你该如何让海洋之神注意到你，或者说，她将如何显现她对你的兴趣？塔萨的青睐表格提供了一些有用的建议。

引用

> 塔萨的青睐
>
> d6
>
> 境况
>
> 1
>
> 你险些溺死在一场海难中，但塔萨回应了你的祈祷并拯救了你。
>
> 2
>
> 婴儿时的你在一只海草编成的篮子中，在一处海滩被发现。
>
> 3
>
> 你在梦中看到了一只巨大的海怪。当你追随着梦境前往大海，那只海怪出现在你面前并为你带来了塔萨的祝福。
>
> 4
>
> 你在渔船上长大，父母教会了你向塔萨祈祷的仪式。
>
> 5
>
> 你嘴中含着一颗珍珠出生，这是塔萨青睐你的证明。你仍旧保留着那颗珍珠。
>
> 6
>
> 关于塔萨对你的青睐，你完全摸不着头脑，有时你甚至希望她不要如此青睐于你。

**献身塔萨**
追随塔萨意味着献身于一种特殊的处世之道。塔萨自己很少在道德问题上采取立场，更倾向于让问题自行演变，但她的凡人崇拜者们通常缺乏这样的耐心。作为塔萨的追随者，建议考虑使用塔萨的理念表格中的选项取代你的人物背景中的对应项目。

引用

> 塔萨的理念
>
> d6
>
> 理念
>
> 1
>
> 献身：对我来说，对吾神的奉献要比吾神所代表的意义更重要（任意）
>
> 2
>
> 知识：我将学习潜藏在深渊中的知识。（任意）
>
> 3
>
> 自由：大海会带我到任何地方，而我不会裹足不前。（混乱）
>
> 4
>
> 丰物：海洋一直在给予，我将与那些不幸的人分享大海的赠礼。（善良）
>
> 5
>
> 变革：万事万物都在等待变化，我也一样（混乱）
>
> 6
>
> 力量：一如海浪，我只回应塔萨的呼唤。（邪恶）

**获得或失去虔信值**
**当你有以下行为，扩大塔萨在世界上的影响力时，可以提高对塔萨的虔信值：**
·支持那些改革或推翻现有制度的人
·防止灾难性的变化
·向海洋奉献珍宝
·保卫或维护塔萨的神殿
**如果你削弱了塔萨在世界上的影响力，抵触她关于温和变革的思想，或者故意进行以下行为，则对塔萨的虔信值会降低：**
·试图向塔萨保密
·使用魔法来平息大海的愤怒
·捍卫不遵从塔萨之道的体制
·向其他神的命令和欲求屈膝
**塔萨的信众Devotee**
*塔萨虔信值3以上*
作为塔萨的奉献者，您已经证明自己有资格作为海洋之神的代行者。你可以使用此特性，释放云雾术Fog Cloud。以此法产生的云雾散发着强烈的海腥味。此特性的使用次数等于你的智力调整值（至少1次）。你可以进行一次长休整以恢复所有使用次数。此能力的施法属性为智力。
**塔萨的虔信者Votary**
*塔萨虔信值10以上*
你可以使用此特性释放闪现术Blink。直至完成一次长休整，你无法再次使用此能力。此能力的施法属性为智力。
**塔萨的信徒Disciple**
*塔萨虔信值25以上*
你受到海洋那汹涌而不可控制的天性启迪，你在进行对抗魅惑和束缚的豁免骰时具有优势。
**瀚海天尊Champion of the Sea**
*塔萨虔信值50以上*
选择敏捷或智力属性获得+2，该项属性的最大值同时获得+2。
**塔萨的传说**
*关于塔萨的传说均反映了她通常很有耐心，但绝对不是个和气的神。*
**卡莱斐的冒名者Callaphe the False：**
在上次众神静寂之时，一个屈冬出现，伪装成一个名叫卡莱斐的水手，并在卡莱斐的座船“季风号”上航行。这个冒名者以虚假的预言误导了屈冬们，并从海底深处抓走了一只海怪，希望利用他的力量。当静寂结束，塔萨回到世间时，暴怒的塔萨痛击了冒名者，甚至她的双叉戟都因此粉碎。普罗烽斯一直记着塔萨对他的帮助，于是为塔萨打造了一把新的神器。
**深洋梦境Dreams in the Dee：**
普罗烽斯因其无尽的创造物和将创意打造为现实的激情而闻名于世。而不为人知的是，塔萨也享有同样的创作欲望。看腻了千篇一律的陆地和天空居民，塔萨在海洋最深处的海沟中，将不朽的梦境和梦魇中的生物化为现实。具有微妙的美感，波澜般优雅，长满触手的惊惧兽于绝对的黑暗中诞生，代代重复演化，又在海神的新念头中迅速灭绝，永远见不到太阳。这些疯狂的工坊不欢迎心智正常的凡人。在自己的作品——和时机——绝对完美成熟之前，塔萨绝不会展示自己的作品。
**海洋之泪Every Tear the Sea：**
几乎没有传说讲述那些逃脱塔萨的愤怒之人的故事。而这个故事不在此列。臭名昭著的探险家拉西奥Rasiao试图偷走塔萨的锁潮珍珠Tidelock Pearls，由可怕的深海巨兽保护的掌控波涛的宝物，中的一枚，她在失败后，花了好几年时间避开海浪，然后才回到大陆。尽管她没能盗走任何一件塔萨的宝物，但她成功逃过了海神的愤怒，对她来说，这样的名声贵比黄金。多年以来，拉西奥远离海洋或河流生活，并在塞洛斯最干旱的地方安家。她的寿命很长，但在去阿喀洛斯购买补给和吹牛的一次旅途中，她淹死在一碗炖牛肉中。发现她的人在她的尸体上找到了一颗珍珠，一颗因体积过大而卡在她嘴里的珍珠。由于担心遭到进一步报复，拉西奥的女儿将母亲的遗体送至迪达河Deyda River交与塔萨手中。探险家的女儿们从未忘记，正如无数水滴汇成大海，雨滴、泪水甚至杯中之水都归于塔萨的掌控。
**窃贼的命运Thief’s Fate：**
根据传说，曾有一个凡人水手一度偷走塔萨的双叉戟，并用它击沉了一支敌人的舰队。塔萨并不关心被击沉的舰队，但她对那个窃贼水手降下惩罚，将他的家人全部变成了鳗鱼。那个水手试图照顾家人变成的鳗鱼，但他的家人们将自己的命运归罪于水手，并消失在海中，留下水手独自在海边哭泣。
