牛类
**原牛**（AUROCHS）
**巴格杵**（Bahgtru），格乌什和T赛可之子，是兽人无与伦比的力量之神。传说巴格杵正在为进行一场战争而寻找适合他凶猛的坐骑，它发现一头强大无比的原牛，并徒手征服了这只生物，将它拖到兽人之土，格乌什的领域。巴格杵命名这只动物为 Kazaht，即兽人之牛。骑在这只强大动物的背上，巴格杵冲向敌人，用原牛的角冲撞敌人，越过牛角落在它敌人的中央。
敬畏巴格杵的兽人可能会有一群驮着他们进入战场的战争公牛，原牛从幼年时就被训练成凶猛的坐骑，是巴格杵的神圣象征。没有兽人会食用这种动物，直至原牛死亡它们都被当作尊贵的勇士。
**家牛**
家牛有很多种，从普通的牛到更不寻常的、神奇的变种。使用家牛的模块来表示它们，更改如下所示：
**公牛（****OX****）**
公牛通常是用做农业劳作而不是用做挤奶或肉食，其还有以下特征：
驮兽（Beast of Burden）：在决定公牛的负重能力时，公牛被视为大一级体型的生物

**洛斯兽（****ROTHE****）**
普通的洛斯兽很像平常的公牛，但是它们具有30尺的黑暗视觉。深洛斯兽是幽暗地域缩小版的普通洛斯兽变体。它们由中体型代替大体型，具有13点（2d8 + 4）生命值，并且它们通过一种魔法光感来互相联系。它们具有60尺的黑暗视觉及以下特点：
天生施法：深洛斯兽的施法能力基于其魅力，它可以随心所欲的施展光舞术，并且不需要任何耗材。
**恶臭野牛（****STENCH Kow****）**
这些混杂着橙色和绿色体色的畸形野牛原产于低矮的平原，它们具有寒冷、火焰及毒素抗性，60尺的黑暗视觉以及以下特性：
恶臭（STENCH）：除了同类以外的任何生物，如果其回合开始时处于恶臭野牛周围5尺则必须通过DC 12的体质豁免检定，如果失败则该生物到自己下个回合开始都处于中毒状态。如果豁免成功，则该生物1个小时内都免疫所有恶臭野牛的恶臭气味。

**原牛（****AUROCHS****）**
大型野兽，无阵营
――――――――――――――――
护甲等级 11（天生护甲）
生命值 38（4d10+16）
速度 50尺
――――――――――――――――
力量20（+5） 敏捷10（+0） 体质19（+4） 智力2（\-4） 感知12（+1） 魅力5（\-3）
――――――――――――――――
感官：被动察觉 11尺
语言：\-
挑战等级：2 (450 XP)
――――――――――――――――
冲锋 Charge.如果原牛先向目标直线移动至少 20 尺，然后在同一回合里以抵撞攻击命中该目标。此时该目标将受到额外 9（2d8）钝击伤害。若目标是生物，则该目标必须通过DC15的力量豁免检定，否则将被撞击倒地。
动作
角抵 近战武器攻击：命中+6，触及5英尺，单一目标。命中：13（2d8+4）穿刺伤害。
**家牛（****COW****）**
大型野兽，无阵营
――――――――――――――――
护甲等级 10（天生护甲）
生命值 15（2d10+4）
速度 30尺
――――――――――――――――
力量18（+4） 敏捷10（+0） 体质14（+2） 智力2（\-4） 感知10（+0） 魅力4（\-3）
――――――――――――――――
感官：被动察觉 10尺
语言：\-
挑战等级：1/4 (50 XP)
――――――――――――――――
冲锋 Charge.如果家牛先向目标直线移动至少 20 尺，然后在同一回合里以抵撞攻击命中该目标。此时该目标将受到额外 7（2d6）钝击伤害。
动作
角抵 近战武器攻击：命中+6，触及5英尺，单一目标。命中：7（1d6+4）穿刺伤害。（8？）

**海豚** **Dolphin**
――――――――――
海豚是聪明、群居的海洋哺乳动物，以小型鱼类和鱿鱼为食。一头成年海豚个体的长度在5到6英尺之间。
**海豚** **Dolphin**
中型野兽，无阵营
――――――――――――――――
护甲等级 12（天生护甲）
生命值 11（2d8+2）
速度 0尺，游泳60尺
――――――――――――――――
力量14（+2） 敏捷13（+1） 体质13（+1） 智力6（\-2） 感知12（+1） 魅力7（\-2）
――――――――――――――――
豁免：\-
技能：察觉+3
伤害抗性：\-
伤害免疫：\-
状态免疫：\-
感官：黑暗视觉 60ft，被动察觉 13语言：\-
挑战等级：1/8（25xp）
――――――――――――――――
**冲锋** **Charge.**
如果海豚先向目标直线移动至少 30 尺，然后在同一回合以猛击命中该目标。此时该目标将受到额外 3（1d6）钝击伤害。
**屏息****Hold Breath.**
海豚可以憋气 20 分钟。
**行动** **Actions.**
――――――――――――――――
**猛击** **Slam.**
近战武器攻击：+4命中，触及5尺，一个目标。
伤害：5（1d6+2）钝击伤害。

**食腐蛆集群**
食腐蛆是手指大小的蛆，以活物或尸体上的肉为食，尽管它们可以依赖植物存活下去。它们会钻入尸体和成堆的腐烂物质中，并攻击任何惊扰它们的生物。在钻入仍然活着的生物血肉后，食腐蛆依照本能向心脏一路高歌猛进，最终杀死它的宿主。
不论是单个还是集群的食腐蛆都可以构成威胁。集群的属性已给出。单一的食腐蛆没有属性部分。任何与其接触的生物必须通过DC10的敏捷豁免。若豁免失败，食腐蛆钻入生物的血肉中，并在宿主生物的每一个回合开始时造成3(1d6)穿刺伤害。在宿主生物的下一回合结束前，在伤口上点火灼烧，会对宿主造成1点火焰伤害，并杀死入侵的食腐蛆。一旦超过这段时间，食腐蛆就会深入宿主的皮肤下方，火焰无法奏效。如果一个生物被一个或多个食腐蛆寄生，以0点HP结束它的回合，它就会因为食腐蛆钻入心脏而死。任何治疗疾病的效果都会杀死所有寄生目标的食腐蛆。焚烧一具尸体也会杀死任何寄生在它身上的食腐蛆。
**食腐蛆集群** **SWARM OF ROT GRUBS**
微型野兽的中型集群，无阵营
AC：8（天生护甲）
HP：22（5d8）
速度：5 尺，攀爬5 尺
力量2（\-4） 敏捷7（\-2） 体质10（+0）
智力1（\-5） 感知2（\-4） 魅力1（\-5）
伤害抗性：穿刺、挥砍
状态免疫：魅惑，恐慌，擒抱，麻痹，石化，倒地，束缚
感官：盲视10 尺，被动察觉6
语言：―
挑战等级：1/2（100 XP）
集群Swarm。集群可以进驻另一生物身处的空间位置，反之亦然。而且集群可以通过任何足够一只微型蛆通过的通道。集群不能恢复生命值也不能获得临时生命值。
动作
啃咬。近战武器攻击：+0命中，触及0英尺，一个位于集群空间之中的生物。命中：目标被1d4的食腐蛆寄生。在每个目标回合开始时，目标体内每有一只食腐蛆就会受到1d6穿刺伤害。在目标的下一回合结束前，在被咬伤处使用火焰灼烧，将会对目标造成1点火焰伤害，同时杀死这些食腐蛆。过了这段时间，这些食腐蛆将会深深钻入血肉之中，以至于无法用上述方法烧死。如果一个被食腐蛆感染的目标以0点HP状态结束其回合，它就会因被食腐蛆钻入心脏而死去。任何治疗疾病的效果都会杀死所有寄生目标的食腐蛆。
