**飞行战车Flying Chariot**

奇物，稀有

战车的骑士和拉动战车的生物获得AC值+1的奖励。

如果这个魔法战车由一个或多个飞行生物拉动，则它也可以飞行。

附录：战车

战车和拉车的生物的工作方式就像《玩家手册》中的骑乘战斗规则中描述的受控坐骑一样，但有以下区别。

骑上或跳下战车只需要花费你5尺的移动距离，而不是相当于你速度一半的移动距离。

骑在战车上会给你提供半掩护。

战车的速度等于拉车生物中最慢者的速度。

如果有多个生物拉着战车，他们都以相同的先攻值行动，而且他们必须在自己的回合采取相同行动。

**诸神之盔Helm of the Gods**

奇物, 稀有(需要调谐)

戴上这个头盔的时候，你可以知道在你30尺范围内是否有天界生物或邪魔，以及该生物所在的位置，前提是该生物不处于全掩护状态。

每当你戴着头盔完成长休息时，你可以向诸神之盔表上所列的一个神明祈祷，并将所列的法术储存在头盔中，取代任何已经储存在那里的法术。法术的豁免DC为13。

头盔有3发充能。要从头盔中施放一个法术，你必须消耗1发充能，头盔每天黎明时恢复1d3发充能。

法术列表：防护善恶（雅睿欧斯Athreos）、庇护术（厄芳拉Ephara）、造成轻伤（厄睿柏斯Erebos）、光导箭（赫利欧德Heliod）、英勇气概（伊洛安斯Iroas）、神莓（卡拉美特拉Karametra）、雷鸣斩（刻拉诺斯Keranos）、纠缠术（克洛缇丝Klothys）、不谐低语（克罗芬斯Kruphix ）、炼狱叱喝（墨癸斯Mogis）、妖火（倪勒娅Nylea）、次级复原术（芳瑞卡Pharika）、魅惑人类（斐纳克Phenax）、炽焰斩（普罗烽斯Purphoros）、鉴定术（塔萨Thassa）

**液化形态药水Potion of Aqueous Form**

药水，稀有

当你喝下这种药水时，你会变成一滩水（water）。10分钟后或丧失行动能力或死亡时，你会恢复到你的真实形态。

在此形态下，你会受到以下影响。

液体移动。你的游泳速度为30尺。你可以在其他液体上移动或穿过其他液体。你可以进入并占据另一个生物的空间。你可以上升到你的正常高度，你可以通过微型的开口。你可以扑灭你进入的任何空间的非魔法火焰。

液态复原。你对非魔法伤害有抵抗力。你也在力量、敏捷和体质的豁免检定中有优势。

限制。你不能说话、攻击、施法或激活魔法物品。任何你携带或穿戴的物品都会融合到你的新形态中并且无法使用，不过你会继续受到你穿戴的任何东西的影响，比如盔甲。

**塞壬之歌竖琴Siren Song Lyre**

奇物, 稀有(需要调谐)

你可以用一个动作弹奏这把琴，并从中施放下列法术之一：化兽为友、魅惑人类、注目术、暗示术。如果该法术需要豁免，法术DC为13。

一旦该琴被用来施法，在下一个黎明之前不能再用来施展那个法术。

**熔铜皮肤Molten Bronze Skin**

盔甲(胸甲、半身板甲或板甲)，稀有(需要调谐)

这种魔法盔甲就像一壶熔化的青铜。当你与它调谐时，青铜会附着在你的皮肤上，并塑造出轮廓。这套盔甲可以穿在普通的衣服下面，但它不会妨碍身体机能。一旦你穿上它，除非你主动脱下，否则它无法被移除。

穿着此盔甲时，你对火焰伤害有抗力。盔甲也不会对灵巧（隐匿）造成劣势。

**魔异盒Pyxis of Pandemonium**

奇物，传说

碰触这个华丽木器1分钟的生物获得短休息的好处。该生物也获得祝福术bless的效果，直到该生物完成下一次短或长休息。该生物在完成长休息之前，不能再获得这些好处。

如果容器被打开，在表格上掷骰来决定会发生什么。容器施放的任何法术豁免DC均为17。容器被打开后一分钟，它就会消失。直到24小时后，它将会重新出现，并被封印在同一位面的某处随机位置。

诅咒。任何从容器中获得短休息好处的生物都会听到从它身上传来阴森的心灵感应低语。该生物必须通过DC17的感知豁免检定。豁免失败时，该生物会被容器魅惑1小时。被魅惑的生物会尽其所能的去打开容器。豁免成功时，该生物对容器的耳语免疫24小时。

1、嗜血Androphagia。容器60尺范围内的每个生物必须在DC17感知豁免中成功，否则就会陷入狂乱1分钟。狂乱的生物必须在开始其回合时使用攻击动作，对离它最近的生物进行一次近战或远程攻击（由它自己选择）。狂乱生物可以在其回合结束时重复豁免，成功后则结束对自己的效果。

2、枯竭Bile Blight。该容器对其30尺内的每个生物施放重伤术harm。

3、洪水Flood。该容器在120尺范围内由DM选择的一个点施放海啸术tsunami。

4、美杜莎的凝视Medusa's Gaze。该容器对其30尺范围内的每个生物施放石化术flesh to stone。

5、迷宫Labyrinth。该容器对其30尺内的每个生物施放迷宫术maze。

6、梦魇Nightmare。阴影构成的触须从容器中渗出，并形成1d4个影魔shadow demons，它们出现在其30尺范围内的未被占据空间，并怀有敌意。

7、虫群Swarming Insects。容器以自身为中心，以30尺为半径，施展疫病虫群insect plague。

8、肆意狂欢Unbridled Revel。容器对其30尺范围内的每个生物施放奥图迷舞Otto's irresistible dance。

**阿瑟蒙妮之弹丸Sling Bullets of Althemone**

武器(投石索弹丸)，非常稀有

这些弹药装在一个袋子里，里面有1d4+4颗弹丸。在列表上为每颗弹丸投骰，以确定其魔法属性。

你在用这些弹丸做出的攻击和伤害检定有+2的加成。如果弹丸没有击中目标，弹丸会传送回弹袋。一旦弹丸击中目标，弹丸就会失去魔力。

1、放逐Banishment。受到此弹丸伤害的生物必须在DC15的魅力豁免检定中成功，否则将被驱逐，就像被放逐术影响一样。

2、闪光Fulguration。命中后，这颗弹丸会对目标造成额外2d8闪电伤害。目标周围10尺内的所有其他生物必须在DC15的体质豁免中成功，否则将受到1d8的闪电伤害。

3、震慑Stunning。命中后，此弹丸会造成额外的1d10力场伤害，目标会被震慑直到你的下一回合结束。

4、追踪Tracking。受到这颗弹丸伤害的生物会在被子弹击中的地方被标记上一个发光符文。这个标记会持续24小时。当生物被标记时，你总是知道它的方向。

**一石二鸟投石索Two-Birds Sling**

武器(投石索)，稀有

你在使用此武器进行的攻击和伤害检定有+1的加成。

当你用这个投石索进行远程攻击并击中一个目标时，你可以使弹药向第一个目标10尺内的第二个目标跳弹，然后对第二个目标进行一次远程攻击。
