**阿克曼****,** **普罗烽斯的神锤****Akmon, Hammer of Purphoros**

*武器**(**战锤**)**、神器**(**需要调谐**)*

普罗烽斯Purphoros的锤子可以创造奇迹，也可以制造灾难，这位锻造之神用它来创造空前的奇迹和危险的发明，而且两者数量大抵相当。普罗烽斯很少把阿克曼赐予凡人，但偶尔会把它留在他在维鲁斯山Mount Velus的锻造场。当普罗烽斯允许凡人使用这把锤子时，通常是为了让他们能够完成一项重要的工作，消灭某种破坏性力量，或者在神不受欢迎的地方锻造一些非凡的东西。

**锻造之锤**。这把魔法战锤赋予用它进行的攻击和伤害检定+3的加值。当你用它攻击命中时，目标会受到额外的3d10火焰伤害。

**锻造之祝福**。如果你是普佛罗斯的崇拜者，你将获得以下所有你满足虔信值需求的好处。

虔信值10+。锤子获得1个随机弱效增益属性。

虔信值25+。锤子获得1个随机强效有益属性。

虔信值50+。锤子再获得1个额外的随机强效增益属性。

如果你不是普罗烽斯的崇拜者，锤子获得2个随机确定的弱效减益属性。

*关于随机属性，详见地下城主指南第七章**"**神器**"**。*

**重新锻造**。在持有锤子的时候，你对火焰伤害有抗性，并且免疫力竭exhaustion。此外，你对铁匠工具有熟练度，并在使用铁匠工具进行的所有属性检定中拥有优势。

法术。当锤子在你身上的时候，你可以用动作来施放下列法术之一(豁免DC18)：活化物体animate objects，灼热金属heat metal，鬼斧神工fabricate，魔化武器magic weapon，修复术mending，粉碎音波shatter。一旦你使用锤子施展了某个法术，在下一个黄昏之前，不能再利用它施展该法术。

**摧毁锤子**。要摧毁锤子，必须把它带到冥界的提泽拉司境Tizerus。在那里，它必须被涂上来自惩罚泥沼Mire of Punishment的淤泥。锤子的热力会使淤泥变硬，一个月后淤泥就会与锤子融为一体。一旦完全硬化，淤泥复盖的锤子必须被克拉肯吞下并消化。

**戴刻拉，塔萨的双叉戟****Dekella****，****Thassa****的****Bident**

*武器**(**三叉戟**)**、神器**(**需要调谐**)*

塔萨Thassa手持戴刻拉，普罗烽斯赠予她的双叉戟。当海神将她的武器赐予一个凡人时，通常是为了让他们在远离海洋的地方执行她的意志，纠正某些会影响到她庇护之人的错误，或者让一个凡人认识到她可怕的责任。

**深海之戟**。塔萨的招牌武器随着深海的冰流而颤动。这把武器的功能就像一把三叉戟，对用它进行的攻击和伤害检定给予+3的加值。当你用三叉戟攻击命中时，目标会受到额外的2d10冷冻伤害。

**深渊之祝福**。如果你是塔萨的崇拜者，你将获得以下所有你满足虔信值需求的好处。

虔信值10+。你可以在水下呼吸，你获得60尺的游泳速度。

虔信值25+。双叉戟获得1个随机弱小增益属性。

虔信值50+。双叉戟获得1个随机强效增益属性。

如果你不是塔萨的崇拜者，该双叉戟获得1个弱效减益属性和1个强效减益属性，均为随机决定。

*随机属性详见《地下城主指南》第七章**"**神器**"**。*

**支配深渊**。双叉戟拥有指挥海浪及其中生物的力量。作为一个动作，你可以改变你周围1里范围内的海面状况，制造强风和暴雨，造成剧烈的波浪（参见《地下城主指南》第5章的"海上天气"），或者平息一场风暴。无论哪种情况，非自然天气都会持续1小时后恢复正常。一旦使用，双戟的这一属性在下一个黄昏前不能再次使用。

此外，你还可以从双叉戟上施放支配怪物法术（豁免DC18），但只能对具有天生游速的野兽和怪兽施放。一旦使用，双叉戟的这一属性在下个黄昏前不能再次使用。

**水生变形术**。你可以从双叉戟上施放完全变形术true polymorph（豁免DC18），但你必须对一个生物施放，使其变成一种具有天生游泳速度的生物。一旦使用，双叉戟的这个属性在下一个黄昏前不能再使用。

**摧毁双叉戟**。要摧毁双叉戟，必须用远古红龙的气息将其加热，然后趁热将其浸入塔提克斯河Tartyx中。

**克鲁索尔，赫利欧德的长矛****Khrusor, Spear of Heliod**

*武器**(**长矛**)**、神器**(**需要调整**)*

赫利欧德Heliod手持克鲁索尔，一柄拥有太阳之力的长矛。在他手中，它可以从尼兹Nyx投掷到塞洛斯的任何地方。当赫利欧德将他的武器借给凡人时，通常是为了让他们以他的名义完成一些伟大的工作，或者作为对他们价值的测试。

**阳炎之矛**。此矛对使用它进行的攻击和伤害检定给予+3的加值。当你用此矛攻击时，目标会受到额外的2d8光耀伤害。

**太阳之祝福**。如果你是赫利欧德的崇拜者，你将获得以下所有你满足虔信值前提的好处。

虔信值3+。你在每个黎明获得15点临时生命。

虔信值10+。长矛获得1个随机弱效增益属性。

虔信值25+。长矛再获得1个额外的随机弱效增益属性。

虔信值50+。长矛获得1个随机强效增益属性。

如果你不是赫利欧德的崇拜者，长矛获得2个随机强效减益属性。

*关于随机属性详见地下城主指南第七章**"**神器**"**。*

**发光**。长矛在半径30尺的范围内提供明亮照明，以及另外30尺范围的黯淡照明。光线被视为阳光。

**烈阳复仇**。当你受到来自5尺范围内生物的伤害时，你可以利用你的反应，用长矛对该生物进行一次近战攻击。命中后，长矛照常造成伤害，并使该生物失明，直到其下一回合开始。长矛的这个属性在下一个黎明前不能再次使用。

法术。长矛有10发充能。当你持握它的时候，你可以用一个动作消耗它的1发或更多充能来施放以下的一个法术（豁免DC18）：光导箭guiding bolt (1发）, 昼明术daylight (3 发, 只能以长矛尖端为目标), 阳炎射线sunbeam (6 发)。长矛每天在黎明时恢复1d6+4消耗的充能。

摧毁长矛。如果被带到提泽拉司境Tizerus的厄睿柏斯宫殿，并用来向厄睿柏斯献祭赫利欧德的斗士，克鲁索尔要么被摧毁，要么从根本上扭曲为厄睿柏斯服务。

**艾菲西斯，倪勒娅之弓 Ephixis，Bow of Nylea***武器（短弓），神器（需同调）*倪勒娅手持短弓艾菲西斯，它的箭矢预示着季节的更替轮回。倪勒娅会欣然让自己的追随者借用她的弓，尤其是他们打算用它来成就伟业，终结邪恶的生物，或者击败傲慢之人时。
**荒野之弓Bow of the Wild.**这把神圣的武器包括一把短弓和一袋四支箭矢，每支箭矢都与四季之一相关。你以短弓进行的攻击和伤害检定具有+3的加值，并且你不会因为武器的最大射程而具有劣势。此外，艾菲西斯在掷出19或20时即可造成重击。
**荒野之祝福Blessing of the Wild. 如果**你是倪勒娅的崇拜者，你将获得以下所有你满足虔信值需求的好处。
虔信值10+。短弓获得1个随机弱效增益属性。
虔信值25+。短弓获得1个随机强效有益属性。
如果你不是倪勒娅的祝福，这把短弓获得1个随机确定的弱效减益属性。关于随机属性，详见地下城主指南第七章 "神器"。
**四季之箭Arrows of the Seasons.**
这四支箭都与一个季节紧密相关，并且只能通过这柄短弓射出，每一支在使用后会立即消失，并在下一个黄昏时又再次出现在箭袋中。使用箭矢施展的法术豁免DC是18，每支箭矢都有独特的属性：
**春Spring.**以一个动作，你对320尺内你可见的一个野兽或植物生物能射出这支箭。命中后，这只箭矢不会造成伤害，目标获得长达8小时的*启蒙术awaken*法术效果。
**夏Summer.** 以一个动作，你能将这支箭射向320尺内你可见的一处未被占据的空间，而无需攻击检定。一只天裔山猫会被召唤到该空间中（使用**老虎tiger**的资料卡，并具有第六章中的天裔特性）。这只山猫理解你的口头命令，并会尽其所能地遵循它们，它会在你的回合之后立即进行回合。这只倪勒娅的使者会持续存在1小时，然后消散。
**秋Autumn.** 以一个动作，你能将这支箭射向320尺内你可见的一处未被占据的空间而无需攻击检定，在命中之处施展*棘墙术wall of thorns* 。
**冬Winter.** 以一个动作，你能将这支箭射向320尺内你可见的一处未被占据的空间而无需攻击检定，在命中之处施展*冰风暴ice storm*。
**摧毁神弓Destroying the Bow.** 在摧毁所有箭矢之前，短弓无法被毁灭。冬之箭必须在冬至日喂给一只狱犬。春之箭必须在春分日被种在一棵安福陵的黑橡树下。夏之箭必须被一个海巨人在夏至日折断。秋之箭必须在秋分日被射入一只多头龙的尸骸。当所有的箭都被摧毁后，弓和箭袋会分解成尘埃。
**马斯提刻斯，厄睿柏斯之鞭Mastix，Whip of Erebos***武器（鞭），神器（需调谐）*厄睿柏斯挥舞着马斯提刻斯，一根能如同暗影一样不可思议地延伸的长鞭。在死神的手中，这根鞭子会拉走那些不愿死去之人，将他们活活拽入死神的王国。当厄睿柏斯将他的武器授予凡人信徒时，通常是为了夺回一位强大的灵魂或者为了羞辱赫利欧德。
**逝者之鞭Whip of the Dead.**厄睿柏斯的长鞭随着冥界枯朽的能量而抽动。这根魔法鞭赋予用它进行的攻击和伤害检定+3的加值。当你使用它攻击命中时，目标额外受到2d8黯蚀伤害，并且你回复造成黯蚀伤害一半数值的生命值。此外，在你的回合内，当你以它进行一次攻击时，你能将攻击的触及距离提升到300尺。武器的这项特性直到下一次黄昏无法使用。
**逝者之祝福Blessing of the Dead.** 如果你是厄睿柏斯的崇拜者，你将获得以下所有你满足虔信值需求的好处。
虔信值1+。鞭子获得1个随机弱效增益属性。
虔信值25+。鞭子获得1个随机强效有益属性。
虔信值50+。鞭子再获得1个额外的随机强效增益属性。
如果你并非厄睿柏斯的信徒，鞭子获得2个随机确定的弱效减益属性。关于随机属性，详见地下城主指南第七章 "神器"。
**厄睿柏斯之索求Erebos's Claim.** 当携带这根长鞭时，你能以一个动作用鞭施展*死亡法阵circle of death*或*支配怪物dominate monster*。这些法术的豁免DC为18.一旦你使用长鞭施展了一个法术，下一个黄昏之前，你不能再使用它施展该法术。
**摧毁长鞭Destroying the Whip.** 要摧毁长鞭，必须将它带到尼兹，在海尔托斯山的高处，由一位转世者将它拆开，在不断的日光照射下晒一个月。
