**灰烬尸妖****Ashenwight**惨死于受遥远国度所腐化之地的类人生物可能会复生为一只灰烬尸妖。这些骇人不死者皮肤枯槁，眼瞳中时常闪烁着异界力量。

**凶残灰烬尸妖****FeralAshenwight**凶残灰烬尸妖保留了一部分生前形象的残片。然而其心中已不再有着过去的记忆与思想，其唯一的念头便是毁灭任何遇到的活物。

**凶残灰烬尸妖****FeralAshenwight**中型不死生物，通常中立邪恶
AC 16（天生护甲）
HP 65（10d8+20）
速度25尺
力量19（+4）敏捷13（+1）体质15（+2）
智力4（\-3）感知14（+2）魅力6（\-2）
豁免：力量+7，体质+5
伤害抗性：黯蚀，毒素
状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，麻痹，中毒，昏迷
感官：黑暗视觉120尺，被动察觉12
语言：理解生前的语言但不会说
挑战等级5（1,800XP）熟练加值+3
**动作****Actions****多重攻击****Mlutiattack****。**灰烬尸妖发动两次黯蚀碎晶攻击。
**黯蚀碎晶****Necrotic Shard****。**近战或远程武器攻击：命中+7，触及5尺或射程60尺，单一目标。伤害：7（1d6+4）黯蚀伤害。若目标为一个生物，则其下一回合结束前进行第一次攻击检定具有劣势。

**灵能灰烬尸妖****PsionicAshenwight**当灰烬尸妖在被注入了畸变力量的晶簇脉络附近复生，或是独自徘徊在充盈着堕落魔法之地时，灰烬尸妖便有机会觉醒灵能力量。灵能灰烬尸妖比其它同类更具智慧，尽管其心智乃是后来形成而非继承自生前原主。
一些灵能尸妖致力于拼凑自己生前的痕迹，而另一些则致力于让其它灰烬尸妖也得到这份灵能力量。

**灵能灰烬尸妖****PsionicAshenw****ight**中型不死生物，通常绝对中立
AC 16（天生护甲）
HP 78（12d8+24）
速度25尺
力量19（+4）敏捷13（+1）体质15（+2）
智力17（+3）感知14（+2）魅力6（\-2）
豁免：力量+7，体质+5，智力+6，感知+5
伤害抗性：黯蚀，毒素，心灵
状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，麻痹，中毒，昏迷
感官：黑暗视觉120尺，被动察觉12
语言：理解生前的语言但不会说，心灵感应120尺
挑战等级7（2,900XP）熟练加值+3
**动作****Actions****多重攻击****Mlutiattack****。**灰烬尸妖发动两次黯蚀碎晶攻击，它也会使用其灵能冠冕（若可用）。
**黯蚀碎晶****Necrotic Shard****。**近战或远程武器攻击：命中+7，触及5尺或射程60尺，单一目标。伤害：7（1d6+4）穿刺伤害外加9（2d8）黯蚀伤害。若目标为一个生物，则其直到自己的下一回合结束前进行第一次攻击检定具有劣势。
**灵能冠冕****Psionic Crown****（充能****5-6****）。**灰烬尸妖在其60尺内一个它可见的生物头上生成一顶锯齿状的灵体晶簇冠冕。目标必须成功通过一次DC14的感知豁免否则陷入**魅惑**状态1分钟。以此法被**魅惑**期间，目标的思想变得迟缓；它无法执行反应，它的速度减半，且在每个自己回合开始时受到9（2d8）心灵伤害。目标可以在每个自己回合结束时重复此豁免，豁免成功则该效应终止。
**施法****Spellcasting****（灵能）。**灰烬尸妖施展以下一道法术，不需要任何法术构材并使用智力作为施法属性（法术豁免DC14）：
随意：法师之手（生成的手是隐形的）
1/日：安定心神
