## 德鲁伊结社Druid Circle

 德鲁伊组织的存在大多不为外人所知，然而他们确实分散在大陆各处，并且无视国界束缚的活动着。德鲁伊的社区会将任何德鲁伊视为其名义成员，尽管其中会有一些孤僻的个体从不与其他高阶成员接触，或是从不出席任何集会。德鲁伊们相互间情同手足，却也会如野性生物一样互相竞争，甚至互相残杀。
 某些德鲁伊还会因对自然、平衡以及行事方式等方面有着相同的观点而结成一些地域性组织。

**大地结社****Circle of the Land**

 创立大地结社的秘术师和智者们守护着远古的知识与各种传统仪式。结社的德鲁伊们聚集在神树之环下或石阵之中，他们用德鲁伊语低声交流，传递着原初的秘密。结社中最睿智的成员地位尊贵，他们如教团的首席祭司一样维护着上古誓约，并为其领导下的众人传道解惑。作为结社的一员，大地结社的仪式与你建立起神秘的连接，使你的魔力受到大地的影响。

#### 附赠戏法Bonus Cantrip

 在第2级选择该结社时，你学会一个额外的德鲁伊戏法。这个戏法不计入你的已知戏法数量中。

#### 自然恢复Natural Recovery

 第2级起，你可以通过静坐冥想与自然建立交流，并以此恢复部分魔法能量。完成一次短休后，你可以选择恢复部分已使用的法术位。所恢复法术位环阶的总和等于你德鲁伊职业等级的一半（向上取整），且不能是6环或更高环阶。你在完成一次长休后才能再次使用该特性。
 例如，作为一名4级德鲁伊时，你可恢复环阶总数为二的法术位。你可以选择恢复一枚2环法术位或者两枚1环法术位。

#### 结社法术Circle Spells

 你跟大地之间的神秘链接让你可以施展特别的法术。在第3、第5、第7、第9级时，你根据成为德鲁伊时的所在地获得相应的结社法术。选择一个地形：极地、海岸、荒漠、森林、草原、山地、沼泽，并依此获得相应的法术。
 结社法术一旦获得，将会一直在你的已准备法术列表中，且不计入你的每日准备法术上限。任何结社法术对你而言都是德鲁伊法术，而不论其是否在德鲁伊法术列表之上。

#### 极地Arctic

**德鲁伊等级**

**结社法术**

3rd

*人类定身术**hold person**，荆棘丛生**spike growth*

5th

*雪雨暴**sleet storm**，缓慢术**slow*

7th

*行动自如**freedom of movement**，冰风暴**ice storm*

9th

*问道自然**commune with nature**，寒冰锥**cone of cold*

#### 海岸Coast

**德鲁伊等级**

**结社法术**

3rd

*镜影术**mirror image**，迷踪步**misty step*

5th

*水下呼吸**water breathing**，水面行走**water walk*

7th

*操控水体**control water**，行动自如**freedom of movement*

9th

*召唤元素生物**conjure elemental**，探知**scrying*

#### 荒漠Desert

**德鲁伊等级**

**结社法术**

3rd

*朦胧术**blur**，沉默术**silence*

5th

*造粮术**create food and water**，*

*防护能量伤害**protection from energy*

7th

*枯萎术**blight**，幻景**hallucinatory terrain*

9th

*疫病虫群**insect plague**，石墙术**wall of stone*

#### 森林Forest

**德鲁伊等级**

**结社法术**

3rd

*树肤术**barkskin**，蛛行术**spider climb*

5th

*召雷术**call lightning**，植物滋长**plant growth*

7th

*预言术**divination**，行动自如**freedom of movement*

9th

*问道自然**commune with nature**，树跃术**tree stride*

#### 草原Grassland

**德鲁伊等级**

**结社法术**

3rd

*隐形术**invisibility**，行动无踪**pass without trace*

5th

*昼明术**daylight**，加速术**haste*

7th

*预言术**divination**，行动自如**freedom of movement*

9th

*托梦术**dream**，疫病虫群**insect plague*

#### 山地Mountain

**德鲁伊等级**

**结社法术**

3rd

*蛛**行术**spider climb**，荆棘丛生**spike growth*

5th

*闪电束**lightning bolt**，融身入石**meld into stone*

7th

*塑石术**stone shape**，石肤术**stoneskin*

9th

*穿墙术**passwall**，石墙术**wall of stone*

#### 沼泽Swamp

**德鲁伊等级**

**结社法术**

3rd

*黑暗术**darkness**，马友夫强酸箭**acid arrow*

5th

*水上行走**water walk**，臭云术**stinking cloud*

7th

*行动自如**freedom of movement**，*

*生物定位术**locate creature*

9th

*疫病虫群**insect plague**，探知**scrying*

#### 幽暗地域Underdark

**德鲁伊等级**

**结社法术**

3rd

*蛛**行术**spider climb**，蛛网术**web*

5th

*气化形体**gaseous form**，臭云术**stinking cloud*

7th

*高等隐形术**greater invisibility**，塑石术**stone shape*

9th

*死云术**cloudkill**，疫病虫群**insect plague*

#### 大地行者Land’s Stride

 第6级起，你穿过非魔法的困难地形时不会消耗额外移动力。你穿过非魔法的植物时不会消耗额外的移动力，且这类植物的荆棘、毛刺或类似的危害物也无法对你造成伤害。
 另外，在抵抗魔法制造或控制的植物造成的移动障碍效应时（例如*纠缠术**entangle*），你进行豁免检定时具有优势。

#### 自然之护Nature’s Ward

 第10级起，你免疫元素生物或精类生物造成的魅惑或恐慌状态，并且免疫中毒和疾病。

#### 自然庇护所Nature’s Sanctuary

 第14级起，自然界的生物感知到你跟自然的链接而不会主动攻击你。当一个野兽或植物类的生物攻击你时，该生物必须先进行一次对抗你德鲁伊法术DC的感知豁免。豁免失败时，该生物必须选择另一个目标，否则其攻击将判为未命中。豁免成功时，该生物在随后的24小时内免疫此效应。 该生物会在攻击你之前就意识到你有此效应。
