## **阿瑟瑞克Acererak**

阿瑟瑞克是一位穿行于各个世界、以吞噬冒险者的灵魂为乐的大巫妖，他将这些冒险者引诱到遍布陷阱的地下城中，使他们遭受可怕的死亡。失落的奥姆城地下就是一座这样的地下城。这座地下城被称为九神之墓，因为阿瑟瑞克杀死了九名伪神，并将祂们封印于其中。最近，他制造了一个叫做易魂装置的不死生物装置，把它藏在了九神之墓的中心。

**阿瑟瑞克****的特****征**

**理想**。“当我可以成为神的创造者时，为什么要成为神？”

**牵绊**。“我建造地下城以诱捕并杀死强大的冒险者。他们的死亡与灵魂将成为我的养料。”

**缺点**。“我往往会低估敌人的决心。”

**阿瑟瑞克**

中型不死生物，中立邪恶

**AC**：21（天生护甲）

**HP**：285（30d8+150）

**速度**：30 尺

力量13（+1）敏捷16（+3）体质20（+5）智力27（+8）感知21（+5）魅力20（+5）

**豁免****加值**：体质豁免+12，智力豁免+15，感知豁免+12

**技能****加值**：奥秘+22，历史+22，洞悉+22，察觉+12，宗教+15

**伤害抗性**：冷冻，闪电

**伤害免疫**：黯蚀，毒素，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍

**状态免疫**：目盲，魅惑，耳聋，力竭，恐慌，麻痹，石化，中毒，震慑

**感官**：真实视觉120尺，被动察觉22

**挑战等级**：23（50,000 XP）

**特殊装备**。阿瑟瑞克携带*遗忘者法杖**Staff of the Forgotten One*（见附录C）。他戴着一个*法球护符talisman of the sphere*，并控制着一个*湮灭法球sphere of annihilation*。

**传奇抗性（3次/日）**。若阿瑟瑞克在一次豁免检定中失败，他可以将其改为成功。

**复生**。当阿瑟瑞克的生命值降低至0时，他的身体就会化为尘土，但他的装备会留下。阿瑟瑞克在1d10天后获得一具新的躯体，恢复所有生命值并再次活化。这具新的躯体出现在阿瑟瑞克的命匣5尺范围内，命匣的位置是隐藏的。

**施法**。阿瑟瑞克是一名20级施法者。他的施法关键属性为智力（法术豁免DC 23，法术攻击命中+15），阿瑟瑞克准备了如下法师法术：

戏法（随意）：法师之手mage hand, 冷冻射线ray of frost, 电爪术shocking grasp

1环（随意）：致病射线ray of sickness, 护盾术shield

2环（随意）：秘法锁arcane lock, 敲击术knock

3环（随意）：操纵死尸animate dead, 法术反制counterspell

4环（3法术位）：枯萎术blight, 冰风暴ice storm, 魅影杀手phantasmal killer

5环（3法术位）：死云术cloudkill, 怪物定身术hold monster, 力墙术wall of force

6环（3法术位）：连锁闪电chain lightning, 死亡法阵circle of death , 解离术disintegrate

7环（3法术位）：死亡一指finger of death, 异界传送plane shift, 传送术teleport

8环（2法术位）：迷宫术maze, 心灵屏障mind blank

9环（2法术位）：律令死亡power word kill, 时间停止time stop

**抵抗驱散**。阿瑟瑞克为了抵抗驱散不死生物效应而进行的豁免检定具优势。

**动作**

**麻痹之触**。近战法术攻击：命中+8，触及5尺，单一目标。伤害：10（3d6）点冷冻伤害。目标必须进行一次DC 20 的体质豁免，豁免失败则被麻痹1 分钟。被麻痹生物在其每回合结束时重复该豁免，豁免成功则终止该效应。

**法杖****(+3长棍)**。近战武器攻击：命中+11，触及5尺，单一目标。伤害：单手持用时造成7（1d6+4）点钝击伤害加10（3d6）点黯蚀伤害，双手持用时造成8（1d8+4）点钝击伤害加10（3d6）点黯蚀伤害。

**唤来****诅咒**：当持有遗忘者法杖时，阿瑟瑞克消耗1发充能，选择60尺内一个他能看见的生物。目标生物必须进行一次DC 23的体质豁免，豁免失败则被诅咒。在诅咒结束前，目标无法恢复生命值，并且具有黯蚀伤害易伤。对目标施放高等复原术greater restoration、移除诅咒remove curse或类似魔法能结束该诅咒。

**传奇动作**

阿瑟瑞克拥有3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的回合结束时执行。阿瑟瑞克在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇动作数。

**随意****施法**。阿瑟瑞克施放一个可以随意施放的法术。

**近战攻击**。阿瑟瑞克使用麻痹之触或法杖进行一次近战攻击。

**恐惧凝视（消耗2动作）**。阿瑟瑞克凝视其周边10尺范围内一个它能看见的生物。该目标必须进行一次DC 20的感知豁免，豁免失败则恐慌1 分钟。被恐慌生物在其每回合结束时可以重复该豁免，豁免成功则该效应终止。豁免成功并终止了该效应的生物在随后24小时内免疫阿瑟瑞克的恐惧凝视。

**法球护符（消耗2动作）**。阿瑟瑞克使用他的*法球护符*，将他控制下的*湮灭法球*移动至多90英尺。

**扰乱生命（消耗3动作）**。阿瑟瑞克身边20尺范围内所有除不死生物与构装生物之外的生物，都必须进行一次对抗该魔法的DC 20 的体质豁免，豁免失败则受到42（12d6）点黯蚀伤害，豁免成功则伤害减半。
