对于装甲师专业的奇械师来说，装甲就像是第二层皮肤。这一装甲能够增强奇械师的魔法，释放强力的攻击，产生绝佳的防护。这些奇械师与他们的装甲之间有着强力的纽带，在他们经过实验并改进装甲的魔法性能后，甚至能够合二为一。
**本职工具**
*3**级装甲师特性*
　　你获得重甲的熟练。你同时获得铁匠工具的熟练，如果你已经熟练于此工具，作为代替，你能获得另一种工匠工具的熟练。
**装甲师法术**
*3**级装甲师特性*
　　只要你达到相应的职业等级，装甲师法术表格中的法术总是被视为已准备。这些法术对你来说是奇械师法术，且不会计入你可以准备法术的总数。
**装甲师法术**

**奇械师等级**

**法术**

3级

魔法飞弹，护盾术

5级

镜影术，粉碎音波

9级

催眠图纹，闪电束

13级

火焰护盾，高等隐形术

17级

穿墙术，力场墙

**动力装甲**
*3**级装甲师特性*
　　你对冶金的钻研让你的盔甲成为了实现你奇械师魔法的渠道。只要你手持铁匠工具，就能以一个动作将你正穿着的一套重甲变成动力装甲。在穿着动力装甲时，你获得以下好处：
　　・如果你的盔甲通常对穿戴者的力量有要求，动力装甲能让你无视它。
　　・你能够将动力装甲作为你奇械师法术的法器。
　　・穿在你身上的动力装甲除非你自愿，否则无法移除。同时，动力装甲能够扩展到覆盖你的整个身体，并替换你所有缺失的肢体，替换肢体的部分拥有和正常肢体一样的功能。
　　转化为动力装甲的盔甲会一直保有其功能，直到你脱下它、装上另一套盔甲、或你死亡。
**装甲型号**
*3**级装甲师特性*
　　你能够定制你的动力装甲。当你这么做时，能够从以下两种型号中选择其一：守护者或渗透者。你选择的型号会在你穿着时提供特殊的好处。每种型号都包括一种特殊武器。当你使用该武器攻击时，你可以使用你的智力调整值，而不是力量或敏捷，来进行攻击和伤害检定。只要你手上有铁匠工具，就可以在完成一次短休或长休后更换你的装甲型号。
**守护者。**你将装甲设计为适合冲锋陷阵。它拥有下列特性：
　　**雷霆战拳。**你被装甲覆盖的拳头被视为一件简单近战武器，命中后会造成1d8雷鸣伤害。被战拳击中的生物，会被装甲释放的魔法性干扰脉冲影响，使其对除你之外的目标攻击时有劣势，直到你的下个回合到来。
　　**防护力场。**在每个你的回合，你能以一个附赠动作获得等于你奇械师职业等级的临时生命值，这会取代你现有的任何临时生命值。如果你脱下装甲，你会失去这些临时生命值。
**渗透者。**你出于某些特殊需要对你的装甲进行了定制。它拥有下列特性：
　　**闪电发射器。**你在胸部或覆盖装甲的拳头（根据你的选择）上安装了一个宝石状的节点。它被视为一件简单远程武器，它拥有90尺的常规射程和300尺的最大射程，在命中后会造成1d6闪电伤害。每个你的回合一次，你在通过闪电发射器命中一个生物时，能够额外造成1d6闪电伤害。
　　**动力步伐。**你的步行速度增加5尺。
　　**第二皮肤。**你的装甲重量变得可以忽略不计，形状变得完全贴合你的身体，这使得你能在装甲外再穿着衣服。即使你的盔甲通常会为敏捷（隐匿）检定带来劣势，动力盔甲也不会有此劣势。
**额外攻击**
*5**级装甲师特性*
　　你在自己回合内执行攻击动作时可以发动两次攻击而非一次。
**装甲改造**
*9**级装甲师特性*
　　你习得了如何通过奇械师注法对你的动力装甲进行特殊改造。动力装甲现在你进行注法时，能够被视为下列独立物品：盔甲（胸甲）、靴子、护腕和武器。每件物品都能进行一次注法，此外，你的注法物品的上限增加2，但增加的部分只能用于为动力装甲的一部分注法。
**完美装甲**
*15**级装甲师特性*
　　你的动力装甲根据其型号获得下列额外好处。
**守护者。**对你动力装甲能量系统的改进使你能够释放强大的拉力。当一个你可见的生物在距离你30尺内的地方结束其回合时，你能以一个反应迫使该生物对你的法术豁免DC进行一个力量豁免检定，失败将被拉向你最多30尺。如果你将目标拉到距离你5尺的地方，作为此反应的一部分，你能对该生物进行一次近战武器攻击。
　　你每天能够执行此反应的次数等于你的智力调整值（最少1次）。在完成一次长休后将恢复所有可用次数。
**渗透者。**任何被你闪电发射器造成闪电伤害的生物将在你的下个回合到来前发光。发光的生物会放出5尺半径的微光光照，这会让除你以外的其他生物下次针对发光生物的攻击检定具有优势。如果那次攻击命中，将额外造成1d6闪电伤害。

* * *

**奇械师注法**
当你选择奇械师注法时，你将拥有下列额外选项。
**魔法力量盔甲**
*先决条件：**10**级奇械师**物品：一套盔甲（需调谐）*
　　穿着此盔甲的生物能够用智力调整值代替力量调整值来进行力量检定和力量豁免检定。
　　此盔甲拥有4发充能。当穿着者将被击倒时，以一个反应消耗1发充能，就能避免被击倒。此盔甲在每天的黎明时会恢复1d4发充能。
**工具盔甲**
*物品：一套盔甲*
　　以一个动作，穿着此盔甲的生物能够在盔甲上集成一件盗贼工具或工匠工具。此工具会集成在盔甲上8小时，或直到穿戴者以一个动作移除工具。此盔甲同时只能集成一件工具。
　　只要穿戴者有一只空闲的手使用工具，穿戴者就能够将智力调整值加到任何使用集成工具进行的属性检定中。
**警觉之盔**
*先决条件：**10**级奇械师**物品：一件头盔（需调谐）*
　　穿戴此头盔的生物在先攻检定上具有优势。此外，穿戴者只要不处于失能状态，就不会被突袭。
**思维砥石**
*物品：一套盔甲或法袍*
　　此物品能够鞭策穿戴者，使其能够重新集中精神。当穿戴此物品的生物在维持专注法术的一次专注豁免中失败时，能够以一个反应将结果变为成功。
**法力恢复戒指**
*先决条件：**6**级奇械师**物品：一枚戒指（需调谐）*
　　穿戴此戒指的生物能够以一个动作恢复一个消费掉的法术位。恢复法术位的最高环位等于穿戴者已经调谐的物品数量。一旦使用，此戒指在次日黎明前将无法再次使用。
