**创造学院**

这些诗人相信多元宇宙是凭借词语和声音而存在的，隐秘的和声也自存在之中不断回响――这就是创造之歌。这个学院的诗人通过表演舞蹈、声音或者歌唱来利用这种久远的力量，并将它带到最需要的地方。
这个学院的成员可能在其他世界或存在的位面的经历中发展了他们的力量。那些看到了多远实体的共性的人可能已经学会了如何利用大多数凡人只在一瞬间瞥见的真理。另外，吟游诗人可能会发现自己与自己的家园、现实或时间步调不一致，他们与其他地方的联系使他们能够操纵周围的空间。不管吟游诗人从哪里汲取力量，其他的表演者可能会被他们吸引，要么是为了学习他们的秘密，要么是为了结束他们对创造之歌的危险操纵。
潜能音符
**3****级创造学院诗人特性：**
你可以操纵创作之歌来召唤一个漂浮的可能性音符:
每当你给一个生物一个诗人的激励骰，你可以创造一个潜能音符。这个音符在离该生物5英尺以内的轨道上运行。这个音符是一个微小的、无形的、不可摧毁的物体，它会一直持续到这个生物失去诗人激励骰。有音符的生物可以以下列方式使用它。
**破坏音符**：当生物掷出吟游诗人的激励骰并将其加到攻击骰中时，该生物可以使用该音符制造出一次音爆。所有5英尺内的其他生物必须成功进行一次体质豁免检定，以对抗你的法术检定DC或承受等同于在吟游诗人激励骰上所掷出的点数的雷鸣伤害。
**保护音符：**当生物掷出吟游诗人的激励骰并将其加到豁免检定中后，如果该生物还没有临时生命值，则该生物可以使用该音符获得等同于吟游诗人的激励骰+诗人的魅力调整值的临时生命值。
**创意音符：**当该生物掷出吟游诗人的激励骰并将其加入技能检定时，该生物可以使用该音符重掷吟游诗人的激励骰，但是必须接受第二次的结果。
活化表演
**6****级创造学院诗人特性**
你对创造之歌的掌握允许你将物品赋予生命。以一个动作，你可以选择一个30尺以内的大型或更小的非魔法物品，并活化它。它使用下面舞空物品的属性，并且在接下来的一小时或者生命值降至0前由你控制。
在战斗中，这个活化物品会和你拥有一样的先攻，但是它会在你的回合之后马上开始它的。它可以移动和使用其自己的反应,但在它回合中唯一执行的动作将是回避动作,除非你使用附赠动作在你的回合命令它采取一个在它卡上的动作或者疾行、撤离,脱离,协助,隐藏,或搜索动作。当你使用你的吟游诗人的激励时，你可以命令你的活化物品的动作，作为同一个附赠动作的一部分。
一旦你使用该能力活化了一个物品，直到你完成一个长休你都不能使用该能力，除非你消耗一个不低于三环的法术位用以使用该能力。你同时只能拥有一个该特性活化的物品。如果你在已有创造物的情况下使用该特性，上一个活化物将消失。
**舞空物品**
――――――――――――――
大型或者更小 构装生物 中立
**护甲等级**16（天生护甲）
**生命值**等于你在该职业（诗人）的等级的5倍+该物品的体质调整值（3）+你的魅力调整值
**速度**40尺
力量18（+4） 敏捷14（+2） 体质16（+3） 智力4（\-4） 感知10（+0） 魅力6（\-2）
**豁免**力量+9，体质+8
**伤害免疫**：毒素
**状态免疫**：魅惑，力竭，中毒，恐慌
**感官**60尺黑暗视觉 被动察觉 10**语言**理解你说的语言
**不变形体**：这个物品免疫任何改变其形态的法术（就是魔像会有的那个）
**动作**（需要你的附赠动作）
**强力力场挥击**. 近战武器攻击：命中\=你的法术攻击加值，触及5尺，一个你可见的目标 伤害\=1d10+你的魅力调整值 力场伤害

创生演出
**14****级创造学院诗人特性：**
你的表演可以操纵创造的魔力，简单地改变你周围的世界。作为一个动作，你可以在离你10英尺以内的未被占据的地方创造一个你选择的非魔法物品。物品必须出现在能够支撑它的表面或液体中。物品的金币价值不能超过你吟游诗人等级的20倍，并且必须为大型或更小。微小的带微光的无实体的音符漂浮在它的旁边，当一个生物触碰它时，会听到隐约的音乐。
有关你可以创建的物品的例子，请看《玩家手册》第5章“装备”中的盔甲、武器、探险装备和工具表。
在你的下一个回合结束时，除非你使用你的动作来维持它，否则所创建的物品将消失。每次你以这种方式使用你的动作，物品的持续时间将延长到你的下一个回合结束，最多1分钟。如果你维持物品整整1分钟，它将继续存在等于你的吟游诗人等级的小时。
一旦你使用该能力创造了一个物品，直到你完成一个长休你都不能使用该能力，除非你消耗一个不低于五环的法术位用以使用该能力。你同时只能拥有一个该特性创造的物品。如果你在已有创造物的情况下使用该特性，上一个创造物将消失。
