**变节誓约oath of treachery**

变节誓约是那些背弃了其他誓约或只关注自身的力量与生存。最常被称为暗黑卫士blackguard，这些秽恶的武士们只对自己抱有信仰。任何足够绝望的人都会走上这条道路，因为通过失信，这些圣武士掌握了更强大的力量。那些没有被变节所反噬的神武是则希望能沉湎于恶毒的暴力，并攫取大量的财富。

许多这样的圣武士回响恶魔领主表达敬意，特别是Grazz’t和Orcus。即使是地狱的大君也不愿意和这些混乱的勇士为伍，但有时Baalzebul和Glasya会从他们的欺诈和变节中感受到熟悉。

**堕落圣武士fallen paladins**

变节誓约是一个用于那些背弃了其他神圣誓言或拒绝接受传统的圣武士生活的圣武士们的选项。此选项和DMG中的破誓者共存。DM可以使用两种选项之一来塑造出邪恶的堕落圣武士。

若你从其他誓言更换为此誓言，将所有之前誓言的特性替代为此誓言的特性，若你放弃此誓言，将其特性以新誓言的特性替代。

**变节信条**

拥抱变节誓约之路的圣武士的忠诚不属于任何人。此誓约并没有信条，因为它并没有内容。那些不幸到和暗黑卫士们有着过于密切的交往的人会发现暗黑卫士对于力量和安全的极度关注，特别是在二者可以经由损害他人得到时。

**誓约法术**

你在列出的圣武士等级得到誓约法术。

变节誓约法术

圣武士等级 法术

3级 魅惑人类，脚底抹油

5级 隐形术，镜影术

9级 气化形体，加速术

13级 困惑术，高等隐形术

17级 支配人类，穿墙术

**引导神力**

当你在3级时选取此誓约时，你获得下述两种引导神力选项。

召唤镜像conjure duplicate。以一个动作，你创造出你自己的一个可见的幻象，持续1分钟，或直到你失去你的专注（如同你正在专注于一个法术）。此幻象出现在一处处于你周围30英尺内，你能看见的，由你选择的一个未被占据的格子中。幻象看起来与你完全一致；它是沉默的；它具有你的提醒，是非实体的，不会占据其所在的格子；它不受到攻击和伤害影响。在你的回合以一个附赠动作，你可以移动幻象至多30英尺，到一个你能看见的格子中，但幻象必须处于你周围120英尺内。

在其持续时间内，你如同你处于幻象所在的格子般施法，但你必须使用你自身的感官。此外，当你和你的幻象处于一个能看见幻象的生物5英尺内时，你对该生物的攻击检定具有优势，这出自你幻象的极度精确的复制。

毒性打击poison strike。你可以使用你的引导神力以让一件武器更加致命。以一个附赠动作，你接触一件武器或一块弹药，并在上面附加一种特殊的毒素。这种毒素持续1分钟。下一次你使用该武器或弹药进行一次攻击击中一个目标时，目标在攻击后立即受到毒素伤害。毒素伤害等于2d10+你的圣武士等级，或者20+你的圣武士等级，若你在这次攻击检定中具有优势。

**变节光环aura of treachery**

从7级起，你散发出不谐的灵光，这给予你下述的好处。

聚拢猎物cull the herd。对于任何生物，若其周围5英尺内有一个或更多的它的盟友，则你在对它的近战攻击中具有优势。

变节打击treacherous strike。若一个处于你周围5英尺内的生物以一次近战攻击对你失手，你可以使用你的反应来强迫攻击者对一个由你选择的、也处于攻击者5英尺内的生物，重投那次攻击。若攻击者免疫于被魅惑，则此能力失败，并被浪费。

你可以使用此能力三次。你在完成一次短休息或长休息时恢复消耗掉的使用次数。

**黑卫逃遁blackguard’s escape**

在15级时，你拥有从你敌人身边溜走的能力。在你被一次攻击击中后的一瞬间，你可以使用你的反应以变得隐形并传送至多60英尺，到一个你能看见的点。你将保持隐形，直到你下个回合的结束，或直到你攻击、造成伤害、或强迫一个生物进行一次豁免检定。一旦你使用此特性，你在再次使用它之前，必须完成一次短休息或长休息。

**欺瞒偶像icon of deceit**

在20级时，你得到了散发出变节的感觉的能力。以一个动作，你可以魔法的变成欺瞒的化身，获得下述的好处，持续1分钟：

・你是隐形的。

・若一个生物在其回合伤害了你，它必须通过一次感知豁免检定（DC等于你的法术豁免DC），否则你控制其下个动作，只要你在它进行该动作时并未失能。若该生物免疫于被魅惑，它在此豁免中自动成功。

・若你在一次攻击检定中具有优势，你在其伤害检定中得到等于你圣武士等级的加值。

一旦你使用了此特性，直到你完成了一次长休息后不能再使用它。
