**凋零结社**
凋零之环由把生物的分解敬重为重生和轮回最重要一环的德鲁伊组成。他们往往离群索居，作为他们的任务仅有帮助死去的生物释放能量，灌输给大地使万物重获繁殖和生长。他们与在自然分解中起关键作用的昆虫和真菌有极强的亲和力。虽然他们经常与死灵魔法的黑暗艺术有所关联，但他们厌恶不死生物。
扩展法术列表
2级起，你将*死云术*，*致病射线*，*回生术*和*臭云术*加入你的德鲁伊法术表。
真菌荒野形态
2级起，当你使用*荒野形态*时你可以呈现出一种枯萎的、覆盖孢子和菌类的特殊形态。当你使用*荒野形态*能力变形为野兽形态时，你可以选择变为这个生物应用了*孢子奴仆模板*的形态。
新生
2级起，你可以使用亡者的能量去催发新的生命。在一个小型或者更大的生物死亡之后的一分钟内，你可以使用一个动作如魔法般分解他的尸体并使植物或者植物生物生长其上。你可以召唤任意数量的植物生物只要它们挑战等级的总和不超过你的德鲁伊等级除以4（向下舍至接近1/2）。
CR0的生物在计算总计挑战等级时视为CR1/8。
召唤生物对你和你的同伴是友善的。召唤生物拥有它们的独立回合，将它们整体视为一组来投掷先攻。它们服从你的任何口头命令（不需要动作）。如果你不向它们发出任何命令，它们面对敌对生物时会自卫，否则将不采取任何行动。生物的数据由DM掌控。
当你进行一次长休息之后，这些生物将返回它们的出生地并不再听从你的进一步命令。你必须完成一次长休息或短休息才能再次使用这个能力。同一时间你只能命令从一具尸体上召唤而来的一组植物生物。被这个能力分解的生物尸体不能再被转化为拥有肉体的不死生物。
回归大地
6级起，当你召唤的植物和野兽生物被减少至0生命值时，你可以用你的反应时他们重归大地。在你自己的回合中你也可以使用你的附赠动作使上述生物归返无论它有多少生命值。生物将释放出爆发性的疗愈能量激发5尺范围内所有生物的生命。召唤生物每有1个挑战等级，被治愈的生物就恢复1d8的生命值。挑战等级低于1的生物不具有足够的能量去治疗。
腐化嫁接
10级起，你免疫毒素和疾病。你同时获得对于黯蚀伤害的抗力。
施肥
14级起，你可以使用你的动作分解30尺内死亡或者已经腐烂的植物，野兽或者类人生物。每当你通过这种方式使某物腐烂，它将会完全被大地吸收并且你可以利用这股能量来完成以下选项之一，作为你这个动作的一部分。被这个能力分解的生物尸体不能再被转化为拥有肉体的不死生物。
**长出普通的植物或者菌类。**以此方法生长的植物体型不能超过被腐化的尸体体型。
**使植物过度生长。**如果尸体为中型或者更大，在这具尸体周围半径5尺的区域内将成为困难地形。如果尸体为小型或者更小，生物所占据的空间将转化为困难地形。如果有生物在你使用这个能力时站在过度生长的区域内，它必须通过一个DC13的敏捷豁免以避免被树木所纠缠。如果生物豁免失败，它将被擒抱直到通过DC13的力量检定来重获自由。
**虹吸生命能量。**你得到等同于尸体生命骰的临时生命值。参考怪物图鉴中的*生命骰与体型*表来进行投点。举个例子，如果你腐化了一个中体型生物，你将获得1d8的临时生命值。
**在一季度内使土地丰饶。**在尸体周围50尺半径内的所有植物在一个季度内变得茂盛，这些植物收获时产出两倍正常产量的食物。
附：孢子奴仆模板

**劇透**- :

**孢子奴仆模版**
任何大型或者更小体型的生物都可以通过蕈人菌王的激活孢子复活，成为一只孢子奴仆。并非由血肉构成的生物（如构装生物、元素生物、泥怪、植物生物以及不死生物）不能转变为孢子奴仆。一只完成该转变的生物，其特性发生如下变化。
**保留特性。**孢子奴仆保留其AC、HP、伤害骰、力量、敏捷、体质、伤害易受、抗性以及免疫特性。
**损失特性。**孢子奴仆失去其原豁免检定和技能检定的加值，以及其特殊感官和特殊特性。除了多重攻击（Multiattack）和造成钝击、穿刺、劈砍伤害的近战武器攻击动作外，其他动作也不再保留。攻击动作中造成的其他类型额外伤害也将一并失去，除非其伤害来自得到保留的特殊装备，比如某种魔法物品。
**种类。**孢子奴仆的生物种类为植物，并且失去所有的种类附标和阵营。孢子奴仆的阵营为无阵营。
**速度。**所有的孢子奴仆速度比原速度降低10尺，其结果不低于5尺。
**能力值。**除保留的三项能力值外。其余能力值变为：智力2（－4），感知6（－2），魅力1（－5）。
**感官。**孢子奴仆具有盲视，感官范围30尺，并在此范围外视为目盲。
**状态免疫。**孢子奴仆免疫致盲、迷惑、恐慌和麻痹。
**语言。**孢子奴仆失去所有已知的语言，但它会响应蕈人通过融合孢子发布的命令。发令的蕈人越强其命令优先级越高。
**攻击。**如果孢子奴仆失去了所有造成伤害的手段，它可以使用拳头或肢体进行徒手打击。每一击徒手攻击造成的钝击伤害等于1d4+孢子奴仆的力量调整值，当其体型为大型时，则为2d4+其力量调整值。
（来自怪物图鉴，感谢leafnight姥爷的翻译）
