**野火结社****Circle of Wildfire**
野火结社的德鲁伊们知晓破坏的必要性，比如森林大火如何促进了其生长。这些德鲁伊们与充满破坏冲动的原初精魂相联系，能够驱使它们的力量创造出可以掌控的火焰来滋长生命群落的繁衍生息。
**结社法术****Circle Spells**
2级野火结社特性
你和野火精魂，一位兼具创生和毁灭的原初存在的神秘联系业已形成。你与精魂的连接让你获得了特定的法术。在2级时，你学会*火焰箭**fire bolt*戏法。
当你在这一职业中达到特定的等级时，你获得野火结社法术表中对应等级的法术。这些法术一旦习得了这些法术，将会一直在你的准备法术列表中，且不计入你的每日准备法术上限。如果你学会一个不在德鲁伊法术列表中的法术，该法术对你来说视作德鲁伊法术。
**野火结社法术****Circle of Wildfire Spells**
德鲁伊等级法术3rd*动植物定位术**locate animals or plants,* *灼热射线**scorching ray*5th*火球术**fireball,* *植物滋长**plant growth*7th*生命灵光**aura of life,**火焰护盾* *fire shield*9th*焰击术**flame strike,* *死者复活**raise dead*
**召唤野火****Summon Wildfire**
2级野火结社特性
你能召唤出与你灵魂相连的原初精魂。以一个动作，你能消耗一次荒野形态使用次数召唤你的野火精魂，而不是转变为野兽形态。
精魂出现在你所选择的距离你30尺内未被占据的可见空间内。每个精魂10尺内的生物（除你之外）在它出现的时候都必须成功一次对抗你法术豁免DC的的敏捷豁免否则受到2d10火焰伤害。
野火精魂对你和你的同伴保持友善并遵从你的命令。在野火精魂资料表中可以找到这只生物的游戏数据。一些精魂是熊熊燃烧的枝条虬结而成的人形，而另一些则像是被火焰包裹的野兽。
在战斗中，野火精魂与你使用同一先攻，但在你的回合之后紧接着行动。除非你使用一个附赠动作命令它使用其资料表上的一个动作或采取疾走，撤离，协助或躲藏动作，它仅能使用回避动作。
野火精魂持续存在1小时，直到其生命值降低为0，或直到你再次使用荒野形态。

**引用**

**野火精魂****Wildfire Spirit**
小型元素，任意混乱阵营
――――――――――――――――
护甲等级 13（天生护甲）
生命值 等于野火精魂的体质调整值+你的感知调整值+五倍你的职业等级
速度 20尺，飞行30尺（悬浮）。
――――――――――――――――
力量10（+0） 敏捷14（+2） 体质14（+2） 智力13（+1） 感知15（+2） 魅力11（+0）
――――――――――――――――
豁免 敏捷+4，体质+4，感知+4
技能 自然+4
伤害免疫：火焰
状态免疫：魅惑，恐慌，擒抱，倒地，束缚
感官：黑暗视觉60尺，被动察觉12
语言：懂得你说的语言
――――――――――――――――
**灵魂连接****Soul Bond****。**
当你的熟练值增加1时，以下数值也会增长1：精魂的技能和豁免加值，火种的命中与伤害加值，以及其烈焰传送能力的伤害加值。
动作 Actions（需要你的附赠动作）
――――――――――――――――
**火种****Flame Seed****。**远程武器攻击：命中+4，射程30尺，单一你能看见的目标。
伤害：1d6+2火焰伤害。
**烈焰传送****Fiery Teleportation****（长休或短休后充能）。**精魂与每个在其5尺内你所选择的自愿生物传送至30尺内你可见的未被占据的空间。每个在精魂之前留下的空间10尺范围内的生物必须成功通过对抗你法术豁免DC的敏捷豁免，否则受到1d6+2火焰伤害。

**强化连接****Enhanced Bond**
6级野火结社特性
你与野火精魂的连接增强了你的破坏性和恢复法术。
当你在野火精魂处于召唤状态下施展一个造成火焰伤害或回复生命值的法术时，骰一个d8，你在该法术的一次掷骰时获得等同于骰出数值的加值。
此外，当你施展一个以自身以外为目标的法术时，该法术可以以从你自己或你的野火精魂发出。
**生命之焰****Flames of Life**
10级野火结社特性
你获得将死亡转化为生命力的火焰的能力。当一个你能看见的小型或更大的生物在你或你的野火精魂30尺内死亡时，你可以使用的的反应让原初之焰从其身体中涌出。当一个你能看见的生物触碰到这些火焰时，该生物恢复2d10+你的感知调整值的生命值或受到等量的火焰伤害。该火焰在一个生物触碰它或者持续一分钟之后消散。
你能使用该特性的次数等于你的感知调整值（最少1次）。你在结束一次长休后重新获得所有消耗的使用次数。
**爆炎续燃****Blazing Endurance**
14级野火结社特性
你与野火精魂的联系变得罕见的强大，即使是致命的打击也只会燃起你的反抗之心。当你生命值降低到0且没有立即死亡时，你的生命值改为降低到1并获得等同于五倍你德鲁伊等级的临时生命值，每个你所选择的在你30尺内的你能看见的生物受到2d10+你德鲁伊等级的火焰伤害。
一旦你使用这一特性，直到你结束一次长休前你不能再次使用。
