**符文骑士**　　你发现了如何利用符文的超自然力量来提高你的武艺。古代的符文魔法起源于巨人。所有亚种的巨人中都有skiltgraver（“符文切割者”）的存在，你很可能是直接或间接地从这样的一名神秘工匠那里学会了这一技艺。无论你是在山上或山洞里发现了巨人的作品，从游历的贤者那里学到了符文，还是亲自见到了巨人，总之，你习得了巨人的工艺，假以时日，你进一步学会了如何在物品上雕刻和应用符文，以及如何激活符文的魔力，并最终成为一名符文骑士。
**奖励熟练项**
*3**级符文骑士特性*
　　你获得铁匠工具的熟练项，并且学会说、读、写巨人语。
**符文魔法**
*3**级符文骑士特性*
　　你学会了如何使用符文来增强你的装备。当你获得此特性时，你将习得如何在武器、盔甲或盾牌上刻下两个你选择的符文（见“符文选项”）。
　　每当你完成一次长休，你可以接触数量不大于你已知符文数的物体，然后你在每个物体上刻下一个不同的符文。刻印符文的物体必须是武器、盔甲或盾牌。
　　你的符文会一直留该物体上，直到你完成一次长休，一个物体只能镌刻一个符文。
　　每当你在此职业中提升一个等级，你可以用一个不同的符文替换你已知的一个符文。
**符文选项**
　　以下是符文魔法特性的符文选项。它们都是魔法效果。如果一个符文需要进行豁免，你的符文魔法豁免DC等于8+你的熟练加值+你的智力调整值。
***Haug******（山丘符文）。***这个符文的魔法赋予你山丘巨人般的耐力。穿戴或持有刻有此符文的物品时，你在对抗中毒的豁免检定中具有优势，并且获得对毒素伤害的抗力。
　　此外，你还能以一个附赠动作激活符文，在1分钟内获得对钝击、穿刺和挥砍伤害的抗力。在你激活符文后，必须完成一次短休或长休后才能再度激活。
***Ild******（火符文）。***这个符文的魔法传授你火巨人匠师的精湛工艺。当你穿戴或持有一件刻有此符文的物品时，你在使用任何你熟练的工具进行属性检定时，都能计入双倍的熟练加值。
　　此外，当你用武器攻击命中一个生物时，你可以激活符文来召唤烈焰镣铐：目标必须通过一次力量豁免否则将被束缚1分钟。当被镣铐束缚时，目标在它的回合开始时会受到2D6火焰伤害。目标能在自己的回合结束时重复豁免检定，成功就能破除镣铐。在你激活符文后，必须完成一次短休或长休后才能再度激活。***Ise******（霜符文）。***这个符文的魔法为你唤起霜巨人坚忍的冷静。当你穿戴或持有一件刻有此符文的物品时，你在感知（驯养）和魅力（威吓）检定上具有优势。
　　此外，你能以一个附赠动作激活符文，在10分钟内使你的力量属性增加2。这一增加能使你的力量超过20，但不能超过30。在你激活符文后，必须完成一次短休或长休后才能再度激活。
***Skye******（云符文）。***这个符文的魔法让你模拟云巨人的欺骗。当你穿戴或持有一件刻有此符文的物品时，你在敏捷（巧手）和魅力（欺瞒）检定上具有优势。
　　此外，当你或一个在你30英尺范围内的可见生物被攻击检定命中时，你能以一个反应来激活符文，使该攻击以同样的攻击检定转而针对你30英尺范围内的另一个生物（不包括攻击者）。无论该攻击的范围如何，此魔法都可以转移攻击。在你激活符文后，必须完成一次短休或长休后才能再度激活。
***Stein******（石符文）。***这个符文的魔法授予你一个石巨人的洞察力。当你穿戴或持有一件刻有此符文的物品时，你在感知（洞悉）检定上具有优势，并且获得60英尺范围的黑暗视觉。如果你已经有黑暗视觉，它的范围增加30英尺。
　　此外，当一个距离你30英尺内的可见生物结束它的回合时，你能以一个反应来激活符文，迫使该生物进行一次感知豁免检定。若豁免失败，该生物会被你魅惑1分钟。当以这种方式被魅惑时，生物的速度变为0，并且失能，进入梦幻般的恍惚状态。如果被魅惑的生物受到任何伤害或者被其他人使用以一个动作将其从朦胧中摇醒，则效果结束。在你激活符文后，必须完成一次短休或长休后才能再度激活。
***Uvar******（风暴符文）。***使用这个符文，你可以像风暴巨人一样看到未来。当你穿戴或持有一件刻有此符文的物品时，你在智力（奥秘）检定上具有优势，而且只要你没有失能，就不会被突袭。
　　此外，你能以一个附赠动作激活符文，进入预言状态1分钟或直到你失能。在该状态下，当你或你能看见的其他距离你60英尺内的生物在进行攻击检定、豁免检定或属性检定时，你能以一个反应使该检定具有优势或劣势。在你激活符文后，必须完成一次短休或长休后才能再度激活。
**巨人之力**
*3**级符文骑士特性*
　　你可以让自己充满巨人的力量。以一个附赠动作，你能魔法性地获得以下好处，持续1分钟：
　　•如果你的体型小于大型，你会变成大体型，你穿戴的物品也会跟着变大。如果空间不足以让你变大，你的体型将保持不变。
　　•你在力量检定和力量豁免检定上有优势。
　　•你的武器攻击造成额外1d6伤害。
　　你能够使用此特性两次，当你完成一次长休后，将恢复所有的使用次数。
**防御符文**
*7**级符文骑士特性*
　　你学会使用符文魔法来保护你的盟友。当一个距离你60英尺内的可见生物被攻击检定命中时，你能以一个反应为该生物提供AC加值。加值量等于1+你的智力调整（最少+2）。
　　此外，你还可以在符文魔法特性中学到一个新的符文（总共三个）。
**巨人体型**
*10**级符文骑士特性*
　　你符文的魔力永久地改变了你。当你获得此属性时，掷3d4。你的身高增加相当于掷骰结果的英寸数。此外，你通过巨人之力获得的额外伤害增加到1d8。此外，你还可以在符文魔法特性中学到一个新的符文（总共四个）。
**符文魔法精通**
*15**级符文骑士特性*
　　你可以通过符文魔法特性激活你已知的每一个符文两次，而不是一次。当你完成一次短休或长休后，将恢复所有的使用次数。
　　此外，你还可以在符文魔法特性中学到一个新的符文（总共5个）。
**众父的祝福**
*18**级符文骑士特性*
　　你学会了如何与你的盟友分享你的符文魔法。当你使用巨人之力特性时，你可以选择一个自愿且距离你60英尺内的可见生物。被选中的生物也获得了巨人之力特性的好处。
