**战士武术范型：灵能骑士**
**灵能骑士**：之前那个心灵武士战士子职的重置版
　　灵能骑士是唤醒了内在心灵异能的战士，能够通过注入灵能的武器、念动力投射和念力护盾来加强其物理强度。许多吉斯扬基人和一些最为自律的高等精灵会被训练成这种骑士。在阿塔斯世界（浩劫残阳），巫王的竞技场中最著名的角斗士往往是灵能骑士。而在艾伯伦，离梦人将获得灵能骑士的资格视为一种特殊荣誉。
　　身为一名灵能骑士，你可以通过自行修炼来磨练你的灵能力，在一位大师的指导下了解它，或者在一所致力于将心灵的力量作为武器和盾牌的学院里学习它。
**灵能天赋**
*3**级灵能骑士特性*
　　你的内在潜藏着一个心灵异能的源泉，当你以各种形式引导它时，其能量会上下起伏。这一力量被表现为你的灵能天赋骰，它的起始大小是d6。
**灵能天赋选项。**你能以下列方式使用你的灵能天赋骰：
　　**保护力场。**当你或距离你30尺内的可见生物受到伤害时，你能以一个反应掷灵能天赋骰，创造一个持续片刻的念力护盾，减少掷骰结果+你智力调整值（最少1）的伤害。
　　**念能飞跃。**当你跳高或跳远时，你能掷灵能天赋骰，将跳跃的距离延长掷骰结果两倍+你智力调整值尺（最少1尺）。这一额外移动只会消耗你1尺移动力。
　　**念动冲击。**你能够使用念动力强化你的攻击。每个你的回合一次，当你对距离你30尺内的目标通过武器攻击造成伤害时，你能掷灵能天赋骰，造成掷骰结果的力场伤害。
**改变骰子大小。**如果你掷出了目前灵能天赋骰的最大值，在掷骰后它的大小会减小一级。这被用来表现你的灵能正在燃烧。例如：如果你的灵能天赋骰是d6，你在掷出一个6后，灵能天赋骰将变成d4。如果你的灵能天赋骰是d4，那么在掷出4后，你的灵能天赋骰将不再可用，直到你完成一次长休。
　　相对的，如果你在灵能天赋骰上掷出1，则它的大小会增大一级，最多变回初始大小。这用来表现你温存灵能以备随后使用。例如，如果你在掷d4的灵能天赋骰时出1，那么你的灵能天赋骰将变成d6。
　　每当你完成一次长休后，你的灵能天赋骰将重置成初始大小。当你的这个职业到达以下等级时，你的灵能天赋骰初始大小会增大：5级（d8），11级（d10），17级（d12）。
**灵能回充。**以一个附赠动作，你能够让自己的心灵平静片刻，以此将你的灵能天赋骰恢复到初始大小。你在这么做后，将无法再次使用灵能回充，直到你完成一次长休。
**念动专家**
*7**级灵能骑士特性*
　　你掌握了运用你念动力的新手段：
**心灵猛推。**当你通过念动冲击特性造成伤害时，你能够迫使目标进行一次DC=8+你熟练加值+你智力调整值的力量豁免检定。若豁免失败，你能够选择将目标击倒在地，或是将目标向任意方向水平移动10尺。
**念力移动。**如果你的灵能天赋骰可用，你能够运用心灵之力移动一个物品或生物。以一个动作，你能选择一个未被固定的大型或更小的物体或是一名自愿生物，但不能是你自己。如果目标可见，且距离你30尺以内，你能将目标移动到30尺内的一个你可见的空闲区域中。如果你移动的是一个微型物体，你能把它移动到你手上，或是从你手上将它移走。无论移动的什么，你都可以水平、垂直或同时在这两条轴上移动目标。一旦你进行了此项行动，你的灵能天赋骰将减小一级。
**灵能自塑代谢**
*10**级灵能骑士特性*
　　你的心灵能量流经全身，加强了你的心智和身体。你获得对毒素和心灵伤害的抗性，同时免疫中毒状态。
**念力堡垒**
*15**级灵能骑士特性*
　　你能以念动力保护自己和其他人。以一个附赠动作，你能够选择至多智力调整值个（至少1个）距离你30尺内的可见生物（你自己也可以包括在内）。所有你选择的生物将获得半身掩护1分钟，或直到你失能。
　　一旦你使用了此特性，除非你选择将你的灵能天赋骰减小一级，否则将无法再次使用，直到你完成一次长休。
**念动大师**
*18**级灵能骑士特性*
　　你用心灵移动物品和生物的能力鲜少有人能匹敌。如果你的灵能天赋骰可用，你无需任何法术成分就能施展心灵遥控法术。在施展该法术后，你的灵能天赋骰将减小一级。
