**术法起源：时械之魂（逼格之魂）****Clockwork Soul**
作为最为守序的位面，机械境是由被称为奇点的神灵般的存在掌管的国度，其行为难以捉摸但皆出自计算。你，或者你血脉中的一员，可能被卷入了魔冢之首脑的远大计划之中。也许你曾接触过一件由奇点制造的神器，又或者你的祖先曾经以某种方式参与到魔冢长征Great Modron March之中。
机械境的力量对于其他人可能显得陌生而怪异，但对你来说那是他人所无法理解的宏大和璀璨的系统的一部分。由你自己决定，你可以从机械境显迹表格中选择或掷骰决定一种你在施法时与位面显迹相链接的方式。
**机械境显迹（装逼用外表）****Manifestations of Mechanus**d6　　显迹1　　巨大的灵体齿轮在你身后旋转。2　　时钟的指针出现在你的眼中。3　　你的皮肤发出一种金色的金属光泽。4　　你的面容出现不自然的棱角，就像几何图案一样。5　　你的法器形象是一块产卵石或其他奇点造物的微缩版。6　　你和那些受到你法术影响的生物都会听到时钟的滴答声。
**时械法术****Clockwork Magic**
时械之魂1级特性
当你达到指定的术士等级时，你学会如时械法术列表所示的额外的法术。这些法术对你视为术士法术，但它不计入你的已知法术总数中。
你获得新的等级时，这些法术无法被替换。
**时械法术**
等级 法术1st *警报术**alarm*,*防护善恶**protection from evil and good*3rd *寻找陷阱**find traps*,*灼热金属**heat metal*5th *法术反制**counterspell*，*守卫刻纹**glyph of warding*7th *秘法眼**arcane eye*，*欧提路克弹力法球**Otiluke’s resilient sphere*9th *活化物件**animate objects*，*力场墙**wall of force*
**回归平衡****Restore Balance**
时械之魂1级特性
你与绝对秩序之位面的联系使你能对抗混乱的瞬间。当一个生物你能看见的60尺内的生物进行一次具有优势或劣势的攻击检定、属性检定或者豁免检定时，你可以使用你的反应让该生物同时具有优势和劣势。
你可以使用本特性的次数等于你的魅力调整值（最少为1），你在结束一次长休之后重新获得所有消耗的使用次数。
**秩序之壁****Bulwark of Law**
时械之魂6级特性
你能将闪烁的秩序之盾给予一个生物。以一个动作，你消耗1到5点术法点创造出一个环绕你自己或者一个30尺内你可见的生物的魔法屏障。该屏障持续存在直到你完成一次长休或直到你再次使用该特性。
屏障具有等同于你所消耗术法点数量的d8骰。当被守护的生物受到伤害时，它能使用其反应消耗一定数量的骰子，投掷它们，然后减少等同于消耗骰子总和的伤害。
**序列心智****Trance of Order**
时械之魂14级特性
你获得以一个动作进入一种机械意识状态的能力。在接下来的一分钟里，对你进行的攻击不再具有优势，你所进行的一切攻击检定、属性检定和豁免检定中，你可以将d20骰出的9及以下的数目视作10.
一旦你使用了这一动作，直到你完成一次长休之前你无法再次使用。你也可以消耗5术法点再次使用它。
**时械阵列****Clockwork Cavalcade**
时械之魂18级特性
你召唤出秩序之魂来修补你周围的平衡。以一个动作，你在源点为你的30尺立方方位内召唤出精魂。这些精魂看起来像是魔冢或其他你所选择的构装生物。精魂没有实体，也无法摧毁，它们高效地运转着，在它们消失之前于立方范围内创造出如下效应：
・精魂回复最多100点生命值，由你指定分给任意数量的你所选择的范围内的生物。
・一切完全处于立方范围内的被破坏物件被重新修复。
・你选择的在立方内任意数量的生物和物件，它们身上的所有六环或更低的法术结束。
一旦你使用了这一动作，直到你结束一次长休之前无法再次使用。你也可以消耗7点术法点再次使用它。
