破解奥秘：巨人之魂术士
此文档为术士提供了新的测试选项。
{测试材料blahblah}
术法起源
1级时，术士获得术法起源特性。此特性可以选择巨人之魂作为选项。
巨人之魂giant soul
巨人曾经居住在被称为奥斯托利亚ostoria的神话领域，一处反映了它们对凡界掌控的天堂中。然而，时间流逝，奥斯托利亚陷落了，巨人们也流离四方。在这段神秘的年代中，巨人从矮小族裔中建选出少数人，赠予它们伟大力量的一部分。这些选民也受到分裂了奥斯托利亚的相同的悲剧的困扰。从那时起，它们扩散到了多元宇宙的许多世界。现在，又一次地，它们的后裔之一展现了巨人的赋礼，让它们习得术法，用以命令元素、获得巨人的力量。
尤顿适应jotun resilience
巨人的适应力流动在你的身躯。在1级时，你的最大生命值提高1；当你在此职业上获得一个等级时再提高1。
奥德宁印记mark of the ordning
1级时，你发掘了自身来自巨人先祖的内在魔法能力。自表：奥德宁印记中选择一种巨人类别。在1级和3级，你学会与之相关的法术，如同表格所示。这些法术对你而言视为术士法术，但它们不计入你的已知术士法术数量中。
巨人类别 1级法术 3级法术
云巨人 云雾术，弱效幻影 隐形术
火巨人 燃烧之手，火焰箭 炽焰法球
霜巨人 艾嘉西斯之铠，冰冻射线 人类定身术
山丘巨人 英雄气概，橡棍术 变巨/缩小术
石巨人 纠缠术，提升抗力 荆棘丛生
风暴巨人 电爪，雷鸣波 造风术
失落奥斯托利亚之魂soul of lost ostoria
从6级起，当你施展来自你的奥德宁印记的法术之一时，你获得一种好处。
云巨人：在施展任何奥德宁印记法术后，你可以立即以一个额外动作魔法的传送。你传送到一处距离你不超过10+你的体质调整值英尺的，你能看到的，未被占据的格子。
火巨人：你的奥德宁法术的伤害骰获得加值。加值等于你的体质调整值（最低+1）。
霜巨人：在施展了任何奥德宁法术后，你立即获得等于你的体质调整值的临时生命值（最低1）。但是，若该法术为艾嘉西斯之铠，则其赋予的临时生命值提高等于你体质调整值的点数（最低1）。
山丘巨人：在施展了任何奥德宁法术后，你可以立即指定至多两个处于你周围5英尺内、你能看到的生物。每个目标必须通过一次力量豁免检定（对抗你的法术DC），否则被推离你等于5+你的体质调整值（最低+1）的英尺数。目标可以选择在此豁免中失败。
石巨人：在施展任何奥德宁法术后，你在AC上立即获得等于你体质调整值（最低+1）的加值，直到你下个回合结束。
风暴巨人：在施展任何奥德宁法术后，你立即选择至多三个、你能看见的、处于你周围30英尺内的生物，它们各受到等于你体质调整值的闪电伤害（最低1）。
陨落奥斯托利亚之怒rage of fallen ostoria
从14级起，你获得了引导先祖之魂改变自身的能力。当你在你的回合施展一个术士法术并消耗了一个法术位时，你可以增加自身体型一级――例如，从中型到大型。
这种增长持续1分钟。若你死去或失能则会提前结束。直到它结束为止，你获得下述的好处：
・你的当前生命值和你的最大生命值各提高每术士等级1点。
・你的触及增加5英尺。
・你的行走速度增加5英尺。
・你在力量检定和力量豁免检定中具有优势。
・你的近战武器攻击的伤害骰获得加值；加值等于你的体质调整值（最低+1）。
一旦你使用了此特性，在完成一次短休息或长休息前，你无法再次使用它。
父神祝福blessing of the all father
18级时，你的体质值增加2，上限为22。
此外，你现在可以在每次休息之间使用陨落奥斯托利亚之怒两次，但每回合不得超过1次。若你在其效果中使用该特性，它对你体型、生命值、触及、和行走速度的提升可以叠加。
