**宗派 Monastic Tradition**

第3级起，武僧将获得修行宗派的特性传承。这里提供一项用于测试的可选宗派：星我宗。

**星我宗 Way of the Astral Self**（替身宗）
星我宗的武僧与他们的气之间存在一种内在的斗争关系。这些武僧将他们的神秘能量视为真我的具象化，即星我。这一形态用之正则正，用之恶则恶，故此有的修道院教导弟子们要么磨砺道心，要么拥抱欲念。

**边栏：你的星我形态 Forms of Your Astral Self**（你的幽波纹）
星我是武僧精神与灵魂的半透明化身。因此，星我的形态会展现出本体的思想。你的星我可以是面戴头盔、双臂发达的人形骑士（是我银色战车哒），也可以是形似魔冢、手臂细长的金属造物（轿野刖20米的绿宝石水花！）。
当你选择这一宗派时，仔细考虑一下那些能够体现出你的武僧性格特质的细节。他们是否对某种东西充满迷恋？驱使你的动力是正义还是私欲？所有这些特质都可以在你的星我形态上有所体现。

**宗派特性 Way of the Astral Self Features**
**武僧等级****Monk Level** **特性****Feature**
3级    星我之臂Arms of the Astral Self
6级    星我之容Visage of the Astral Self
11级   星我觉醒Awakening of the Astral Self
17级   星我圆满Complete Astral Self
**星我之臂 Arms of the Astral Self**
第3级起，你对气的掌握允许你召唤出星我的一部分。在你的回合内，你可以消耗2点气并以一个附赠动作召唤星我之臂，持续10分钟。这些幽灵般的手臂在你的肩膀附近悬浮。你依据你的性格特质来决定手臂的外观。当你的星我之臂被召唤时，你获得以下益处：
・你在进行力量检定和力量豁免时，可以用你的感知调整值来替代力量调整值。
・星我之臂视为武僧武器，且拥有10尺的触及范围。（流星指刺！）星我之臂可造成光耀或黯蚀伤害（由你决定）。当你使用星我之臂发动攻击时，你可以使用你的感知调整值代替力量或敏捷调整值来进行攻击检定和伤害掷骰。
・当你在你的回合内使用星我之臂执行攻击动作时，可以用一个附赠动作使用星我之臂发动一次额外攻击。随着你的武僧职业等级提升，额外攻击的次数也会提升 ，第11级起增加到两次，第17级起增加到三次。

**星我之容 Visage of the Astral Self**
第6级起，你可以召唤出星我的面容。在你的回合内，你可以在召唤星我之臂时顺带召唤，或者消耗1点气并以一个附赠动作单独召唤出星我之容，持续10分钟。散发着幽光的面容像一张面具一样遮盖住你的脸。你依据你的性格特质来决定面容的外观。当你的星我之容被召唤时，你获得以下益处：
***灵体感知*** ***Wisdom of the Spirit******。***你的感知（洞悉）检定和魅力（威吓）检定具有优势。
***星界视觉*** ***Astral Sight******。***你可以看穿120尺内的黑暗，无论是魔法的还是非魔法的。

**星我觉醒 Awakening of the Astral Self**
第11级起，你激发出了星我的更大潜能。当你召唤出你的星我之臂和星我之容时，你获得以下益处：
***偏折能量*** ***Deflect Energy******。***当你受到强酸、冰冻、火焰、闪电或力场伤害时，你可以使用你的反应来转移伤害。若如此做，你所受到的伤害减去1d10+你的感知调整值+你的武僧职业等级的数值。
***强力之臂*** ***Empowered Arms******。***你每回合有一次机会，在使用星我之臂命中目标时，对该目标造成等值于你的武艺骰的额外伤害。
***灵体之语*** ***Word of the Spirit******。***当你通过星我之容说话时，你可以选择30尺范围内一个你能看到的生物，将你的话语引导至它耳边，这样只有该生物能听到你说的话。或者，你可以放大你的音量，方圆600尺范围内的所有生物能都听到你的声音。

**星我圆满 Complete Astral Self**
第17级起，你与你的星我之间建立了完整的链接，从而允许你将其完全召唤出来。在你的回合内，你可以消耗10点气并以一个附赠动作同时召唤星我之臂、星我之容和星我之躯，持续10分钟。散发着幽光的星我之躯如同盔甲一样包覆住你的肉身，与星我之臂和星我之容连接为一个整体。你依据你的性格特质来决定躯干的外观。
当你的星我之容被召唤时，你获得以下益处：
***灵体护甲*** ***Armor of the Spirit******。***当你未陷入失能时，你的AC +2。
***星之连击*** ***Astral Barrage******。***（星之欧拉）当你使用额外攻击特性进行两次攻击时，你可以改为使用星我之臂进行三次攻击。（欧拉欧拉欧拉欧拉木大木大木大木大）
***吸星大法*** ***Ki Consumption******。***当你10尺范围内的一个生物生命值降为0时，你可以使用反应恢复等值于于你的感知调整值的气值（至少1点）。（JO瑟夫的血真是让我high到不行啦）
