**奥术传承：灵能**
　　法师学习各种形式的魔法，其中也包括了灵能魔法。那些遵循灵能传统的法师们会磨练存在于自己心智中魔法潜能。这些法师有时被称为灵能学者或精神学者，以自己的灵能资质和意识为透镜，与多元宇宙进行互动。
　　灵能学者通过集中他们的注意力来引导他们的魔法。通过这样做，他们可以超越他们的身体，进入纯粹思维的境界，以灵能绕过施法需要的组件，并以更广泛的感官感知世界。
　　身为灵能传统的一员，你可能已经通过你深奥的研究而唤醒了你的灵能潜能，或者你加入了一个致力于揭示心灵魔法的学术团体。
**灵能法器**
*2**级灵能特性*
　　你已经学会了通过一个特殊的物体来引导灵能：灵能法器。你通过此特性获得一个灵能法器（有关如何获得该物品的信息，请参见“你的灵能聚焦”边栏）。
　　当你携带灵能法器时，你会得到以下好处：
　　・该物体是你施法的法器。
　　・当你通过法师法术造成心灵或力场伤害时，你可以重掷那些结果为1的伤害骰，但是你必须接受新的结果。
　　如果你的灵能法器丢失，你可以在短休或长休中通过冥想1小时来魔法般地重塑一个，在休息结束时，法器会出现在你的手上。

**引用**

**你的灵能法器**
　　灵能传统的每一个成员都有一个关于他们的灵能法器是如何进入他们生活的故事。请想想你是如何找到你的灵能法器，以及它的形式。
　　让你获得灵能法器的事件可能对你个人来说有特殊意义。它是你的师傅在你学徒期结束时送你的吗？它是在你从魔法学院毕业的时候，被授予的吗？是它在珠宝店中的呼唤被你感受到了的吗？它与你的灵能第一次显现的时刻有关吗？还是说，某天早上你醒来时，它在你枕头下嗡嗡作响？
　　你的灵能法器的形式也是由你来设定，它很可能是你的魔法展现方式的具现，是你自己心灵的象征，或者是你用来集中精神的物品。它是一个对你有特殊意义的手持物品，但不能是武器或魔法物品。也许这是一个童年的纪念品，一个外星生物的头骨，一颗让你产生某种感觉的水晶，一枚永远某面向上硬币，一块带着火烧痕迹的瓷片，或者任何其他神秘的个人遗物。
　　不管灵能法器是以什么形式获得的，现在它是你的了，你决定如何处理它。你会把它挂在魔杖或法杖上吗？你想把它戴在项链或戒指上吗？你会把它嵌入你的魔法书封面吗？无论你把它放在哪里，你现在都可以通过它来引导你的魔法，这是你成为受人尊敬的灵能法师传统成员的标志。

**灵能研究**
*2**级灵能特性*
　　你对灵能的研究开始释放你大脑的潜能。当你获得此特性时，从以下戏法中选择一个：*交友术*，*法师之手*，或*传讯术*。你习得此戏法（如果你还未习得），而且它不入计你的已知戏法总数。
　　当你携带灵能法器时，你能以一个附赠动作施展所选戏法，且不需要任何法术成分，同时戏法发生如下变化：
　　**交友术。**当法术结束时，目标不会对你怀有敌意。
　　**法师之手。**当你施展此法术时，可以让法师之手变得隐形，同时控制这个法术对你来说是个附赠动作。
　　**传讯术。**你不需要指向目标，也不需要低声说出你想传递的消息。
**思想形态**
*6**级灵能特性*
　　当你携带灵能法器时，你能以一个附赠动作来魔法般地将你的身体转化为纯粹的灵能。转化持续10分钟，直到你使用一个附赠动作恢复正常形态，或者直到你失能或者死亡。
　　在思想形态中，你是一个以灵能法器为核心的发光心灵能量体。你的形体能够呈现出你能想像的任何形状，但它显然是魔法性的，而且体型和你一样，同时发出半径5尺的暗淡光照。你所穿戴或携带的任何其他装备都会随你一起转化并融入你的思想形态。你还将获得以下好处：
　　**灵能施法。**当你在思想形态下施法时，可以将法术作为灵能施展。当你这么做时，该法术无需言语、姿势或没有金钱价值的材料成分。
　　**灵能抗性。**你获得对心灵伤害和非魔法的钝击、穿刺和挥砍伤害的抗性。
　　你能够使用此特性的次数等于你的智力调整值（最少一次），当你完成一次长休后，你将重新获得所有消耗的次数。
**精神训练**
*10**级灵能特性*
　　你的心智之力扩展到了更高的高度。当你获得此特性时，从下列法术中选择一个：支配人类、探知或心灵遥控。你将选择的法术添加到你的法术书中，并且你在施展此法术时无需法术成分。
　　你也可以在不消耗法术位的情况下施展所选法术。一旦当你这样做，在你完成一次长休之前，将无法在不消耗法术位的情况下再施展此法术。
**灵能强化**
*10**级灵能特性*
　　当你通过法师法术造成心灵或力场伤害时，你能够将你的智力调整值加到针对其中一个法术目标的伤害检定中。
**思想游走**
*14**级灵能特性*
　　当你使用思想形态时，你获得等同于你步行速度的飞行速度，且能够悬停在空中，同时你能够像穿越困难地形一样穿过其他生物或是物体。
　　当你在物体中结束回合时，将受到1d10力场伤害。如果你在物体中恢复正常形态，你将被弹到最近的未占据空间中，同时每因此移动5尺就会受到1d10力场伤害。

* * *

**灵能法术**
　　法术选择是法师定义及其专业领域的一部分，当你创造一个灵能法师时，请考虑那些在主题上与传统相适应的法术。灵能主题的法术通常会有以下效果：
　　・接触或操纵思想
　　・允许施法者感知远处的位置或位面
　　・改变感知
　　・移动物体和生物
　　・传送
　　・造成心灵或力场伤害
　　下面是一个符合这些主题的法师法术列表。标有星号的法术是本文档中出现的新法术。

**戏法**

**１环**

**２环**

**３环**

**４环**

**５环**

**６环**

**７环**

**８环**

**９环**

交友术
法师之手
传讯术
心灵之楔\*
次等幻影
克敌机先

警报术（仪式）
弹射（XGE）
造成恐惧（XGE）
魅惑人类
通晓语言（仪式）
易容术
本我暗示\*
鉴定术（仪式）
魔法飞弹
无声幻影
睡眠术
塔夏狂笑术
隐形仆役（仪式）

目盲/耳聋术
朦胧术
疯狂冠冕
侦测思想
人类定身术
隐形术
浮空术
物体定位术
精神障壁\*
心灵尖刺（XGE）
心灵戮刺\*
镜影术
迷踪步
魅影之力
识破隐形
暗示术
思想护盾\*

闪现术
假寐术（XGE）
鹰眼术
敌群环绕（XGE）
恐惧术
飞行术
催眠图纹
高等幻影
回避侦测
灵能震爆\*
短讯术
巧言术

秘法眼
魅惑怪物（XGE）
困惑术
任意门
鞭笞人格\*
高等隐形术
幻景
生物定位术
欧提路克弹力法球
魅影杀手

毕格比之手
异界探知（仪式）
支配人类
托梦术
渺远步（XGE）
指使术
怪物定身术
智力堡垒\*
通晓传奇
假象术
操控记忆
拉瑞心灵连线
探知
伪装术
授予技能（XGE）
突触静止（XGE）
心灵遥控
传送法阵
力场墙

秘法门
卓姆吉瞬间召唤
摄心目光
魔魂壶
群体暗示术
精神监狱（XGE）
奥图迷舞
预置幻影
心灵碾压\*
散射术（XGE）
真知术

以太化
力场监牢
海市蜃楼
异界传送
律令痛苦（XGE）
投影术
反重力
隔离术
传送术

嫌恶/关怀术
支配怪物
弱智术
幻影巨龙（XGE）
疯狂之暗
心灵屏障
律令震慑
心灵感应

星界投影
预警术
禁锢术
心灵尖啸
