**奥术传承****\-****学识掌控（博学士）**
**2****奥术传承**在2级时，法师获得奥术传承特性。这里为此特性提供了一个新的测试选项：博学。
**博学****lore mastery**
博学是一种专注于理解魔法机理的奥术传承。它是所有奥术传承中最学院派的一种。抱着对发现新知识或证明（或证伪）一种魔法理论的期许，它的践行者通常不眠不休的流连于实验室、学院、和档案馆，过着这样的冒险生活。
被称为智者savant，此传承的追随者们是一群在魔法的运作中发现美与神秘的书呆子。比起一道法术的结果，他们更对创造魔法的过程更感兴趣。有些智者对于那些专攻于某一魔法学派的同行抱着傲慢的态度，认为他们是狭隘的、缺乏掌握真正魔法的素养。其他的智者则是广博的名师，用深厚的学识与好的幽默感反击无知与欺瞒。
**博学大师****lore master**
从2级起，你对于大量主题的知识有着广博的理解。对于任何使用神秘、历史、自然、或宗教的属性检定而言，若你对对应的技能熟练，你的熟练加值加倍。
此外，你的分析能力是如此优秀，这让你在战斗中的先攻可以由心灵的敏锐，而非肉体的敏捷来决定。当你投先攻时，对你来说，这是一次智力检定或一次敏捷检定（由你选择）。
**法术奥秘****spell secrets**
在2级时，通过广泛的研究，你掌握了一系列初级的奥术秘密。
当你以一个法术位施展一个法术，而该法术造成强酸、寒冷、火焰、力场、闪电、黯蚀、光耀、或雷鸣伤害时，你可以用来自此列表中的另一种类别代替该伤害的类别（你每施展一个法术，只能改变一种伤害类别）。在你施展该法术时，你通过改变法术的格式将一种能量类别替代为了另一种。
当你以一个法术位施展一个法术，而该法术需要一次豁免检定时，你可以将豁免检定从一种属性值改为另一种由你选择的属性。一旦你以此法改变了一次豁免检定，你无法再次这样做，直到你完成了一次短休息或长休息。
**边栏：改变法术**尽管法术奥秘特性提供了更多的应变能力，在游戏中，它却很难被其他玩家所看到。若你正在扮演一名智者，花些时间描述你如何改变你的法术。想些显著的改变，让你的角色为之自豪。有些创意，这也会让你角色的突然、出乎意料的把戏为游戏带来更多乐趣。例如，被转变为需要一次力量豁免的火球术可能会变成燃烧着的岩石球，砸向目标。需要一次体质豁免的魅惑人类可能会表现为一阵气态的毒素，改变其目标的心情。
炼化施法alchemical casting
在6级时，你学会了用不同的方法增强法术。当你以一个法术位施展一个法术时，你可以消耗一个额外的法术位以增强这次施法的效果，将原始魔法的物质混入你的魔法以增幅它。此效果基于你消耗的法术位。
一个额外的1级法术位可以增加该法术的原始力量。若你在施法时为该法术投伤害，对每个目标的伤害增加2d10点力场伤害。若此法术可以在多于一个回合中造成伤害，它只在你施展该法术的回合中造成此额外的力场伤害。
一个额外的2级法术位可以增加该法术的距离。若该法术的距离为至少30英尺，它成为1英里。
一个额外的3级法术位可以增加该法术的效力。增加该法术的豁免DC 2。
惊人记忆prodigious memory
在10级时，你对于准备法术有着更佳的理解。以一个附赠动作，你可以用另一个来自你法术书的法术替代一个你已经准备的法术。你无法再次使用此特性，直到你完成了一次短休息或长休息。
魔法主宰master of magic
在14级时，你对于魔法的知识允许你复制几乎任何法术。以一个附赠动作，你可以唤起施展来自任何职业法术列表的一个法术的能力。该法术必须是一个你有法术位的等级的，你不能已经准备了该法术，而你遵循施展它的通常规则，包括消耗一个法术位。若该法术不是一个法师法术，在你施展它时，它视为一个法师法术。当你施展了它，或当前回合结束时，施展该法术的能力从你的心灵中消失。
你不能再次使用此特性，直到你完成了一次长休息。
