**奥术传承**
在费伦的法师对解锁古代王国的秘密这件事上有着狂热的饥渴。那样的发掘往往能追随到魔网中未被开发的部分。
**血魔法（版本****1****）**
“我已经通过血液灌注了奥术力量在你的血里面。只要我愿意，它们会轻松地从你的体内泄露出来。”
血法师学会了如何通过操纵魔网来加强自己的法术，并将奥术力量和血液联系到了一起。血是生命，对于遵循这条奥术之路的法师而言更是他们力量的源泉。
鲜血学者
2级起，你将奥术力量和你静脉内的血液联系起来。你得到医药技能的熟练，在进行检定时可以加上双倍的熟练值。
此外，当你使用*奥术恢复*能力，你同时也恢复1枚生命骰。
血之魔法
2级起，你调用血魔法来得到超凡的力量。你可以通过一个附赠动作对自己造成轻伤或重伤来唤起血之力量。
**轻伤。**承受一次轻伤使你花费1个生命骰。你得到1鲜血点来取代恢复的生命值。
**重伤。**承受一次重伤使你花费2个生命骰。你得到2鲜血点来取代恢复的生命值。
当你拥有1点或更多的鲜血点时，你得到以下能力：
**生命装甲。**当你不着甲时，你的AC等于13+你的体质调整值。
**命脉。**你在今天第一次死亡豁免中得到优势。
此外，你可以花费鲜血点来使用以下血之典礼：
**血之痛楚。**当你用一次近战攻击或者法术攻击击中生物，你可以花费1点或更多的鲜血点对目标造成额外的心灵伤害。额外伤害等于每鲜血点1d6，最多5d6。
14级起，血之痛楚的伤害骰变为d8。
**血之感官。**血液在活物静脉中泵动的声音在你的感官中仿佛抒情的韵律。以一个动作并花费1鲜血点，你集中你的意识从而揭示当前区域中活物的存在。直到你下一回合结束之前，你知道任何周围60尺内且不对你处于全掩蔽环境中的野兽、巨人和类人生物的位置。你能知晓感知到的存在的生物类型，但无法落实到具体的生物个体。
**血之坚毅。**以一个附赠动作并花费1鲜血点，你将在1分钟内得到体质豁免检定的额外加值，等同你的智力调整值（至少为1）。你在完成一次长休或短休之前可以使用这个典礼2次。
在进行一次长休息之后，所有未被消耗的鲜血点将消失。
燃烧血液
6级起，你得到对火焰和心灵伤害的抗力。此外，每当你施展1环或更高的法术并造成火焰或心灵伤害时，从你的体内将爆发出一股撕裂和痛苦的波动。这波动使你10尺内你选择的任意数量生物（每次你触发此能力时都可以重新选择）受到等同于你法师等级一半的火焰或心灵伤害。
剔除血流
6级起，你学会如何操纵血液的流动――不一定非得是你自己的血液――来使目标枯竭至死或强化你的血魔法。
**血液虹吸。**当你使用一次近战攻击或法术攻击将一个生物的生命值降低为0并杀死它的时候，你可以得到1鲜血点。
**鲜血面具。**当一次攻击检定对你周围10尺内的生物造成了重击，你可以使用你的反应并花费1鲜血点。直到你的下个回合结束之前，你对这个生物的攻击检定得到优势。
**生命源泉。**当你在死亡豁免中投出了19-20，你可以立即恢复1d6生命值以取代原来的效果。从14级起变为18-20。
鲜血继承
10级起，你可以调用他人身上的血液来约束自己的伤口。当你的生命值下降为0且没有立即死亡，你可以进行一次DC=10的体质豁免。如果你成功，在你30尺内一名自愿生物可以立即消耗一枚生命骰，同时你恢复等同结果的生命值。
在第一次之后，每次使用这个能力都会使DC上升5。在结束一次短休或长休之后，DC重置为10。
灵魂燃烧
10级起，你可以将自己脉络中的血液转化为纯粹的奥术能量。在你自己的回合以一个附赠动作，你可以花费1或更多的鲜血点来创造一个法术位。每1点花费的鲜血点都可以使你骰一个d6，将结果相加并对照下表以决定被创造的法术位等级。你不能创造高于5环的法术位。

**引用**

**创造法术位**

**获得的法术位**

**骰点结果**

1环

7-9

2环

10-16

3环

17-20

4环

21-23

5环

24+

血灵巫师
14级起，你学会将鲜血和奥术能量编织成魔力源头的最终奥秘。当你使用血之魔法能力对自己造成轻伤或重伤时，你能得到更多鲜血点。你在造成轻伤时得到2鲜血点，并在造成重伤时得到4鲜血点。
**血魔法（版本****2****）**
（作者对于有两个同名职业的解释就不翻了。大意是他觉得1版的血魔法太强所以进行了削弱，但Mike Mearls和Chris Lindsey特意给了1版的血魔法好评并发在了UA上，因此他同时保留了这两个版本让读者自行选择。）
鲜血学者
2级起，你将奥术力量和你静脉内的血液联系起来。你得到医药技能的熟练，在进行检定时可以加上双倍的熟练值。
此外，当你使用*奥术恢复*能力，你同时也恢复1枚生命骰。
血之魔法
2级起，你可以在自己的命脉和魔网能量之间创造纽带。以一个动作，你可以对自己造成一个仪式性的伤口同时唤来血之能量。这个伤口不会造成伤害也不会打断你的专注，它是一个保持开放的恶性伤口。一旦你止住了血流，你与魔网之间的联系将会被削弱。
当你造成这个恶性伤口的同时，你也与一个血池得到链接（参考下文描述）。一旦你这样造成恶性伤口，直到完成一次长休之前你不能再次这么做。
**血池。**你得到一些鲜血点数量根据你的法师等级。你的鲜血点可以超出表中列出的，对应你当前等级的数值。

**引用**

**血池**

**等级**

**鲜血点**

2-4

2

5-8

3

9-12

4

13-16

5

17-20

6

**治愈。**任何你受到的治疗都会止滞血流并关闭恶性伤口。每次你恢复1点或更多生命值时，你也失去1鲜血点。当你不再拥有任何鲜血点时恶性伤口被治愈。
**血之典礼。**你可以学会由你选择的两项*血之典礼*，详见下文。当你得到法师等级时，你可以选择一项你能够学习的*血之典礼*取代你已知的一项。
掌控鲜血
6级起，当你为一个法术投掷伤害骰时，你可以重新投掷一个或多个伤害骰，数量等同于你的体质调整值（至少为1）。你必须使用新的结果。
一旦你使用这个能力，你必须完成一次短休或长休才能再次使用。从14级起你可以在休息之前使用2次这个能力，但是在同一回合中只能使用一次。
血之觉醒
10级起，你可以将知觉注入已死生物的血液从而重新复苏一具尸体的命脉。
你可以用你的法师法术位施展一次*回生术*。一旦你使用这个能力，在完成一次长休前你不能再次使用。
剔除血流
14级起，你可以操控另一名生物的血液并将其从身体的监禁中剔除出来。这会使它的体内组织破裂并造成极度强烈的疼痛。
以一个动作，在你30尺内的一个生物必须立即进行一次体质豁免，若失败它将受到10d10黯蚀伤害，成功则只受一半。这个能力对构装体，泥怪，植物和不死生物没有效果。
一旦你使用了这个能力，在完成一次长休前你不能再次使用。
**血之典礼**
**鲜血聚焦。**当你施展一个不需要昂贵材料的法术时，你可以花费1鲜血点来忽视法术的任意材料成分。
**鲜血仪式。**你可以花费2鲜血点来施展一个一环法术，法术可以来自任何职业的法术列表，但必须带有仪式标签。你必须把这个法术作为一个仪式来施展。
**鲜血法术。**在你的回合中，你可以花费鲜血点而非法术位来施展你已经准备的法术。下表显示了法术的消耗和你需要到达的前提等级。你不能用这个方法施展高于4环的法术。

**引用**

**施展法术**

**法术等级**

**消耗鲜血点**

**人物等级**

1环

2

2级

2环

3

5级

3环

5

13级

4环

6

17级

**血之坚毅。**你可以花费1鲜血点和专注（如同你专注于一个法术）来得到在体质豁免上的熟练。
**幻灵活力。**当你施展一个法师戏法时，你可以以一个附赠动作花费1鲜血点来得到1d4+4点的临时生命。
**烈性血液。**当你施展一个法师戏法时，你可以花费1鲜血点并在伤害中加上你的熟练值。
**痛苦静默。**你可以花费1鲜血点和专注（如同你专注于一个法术）来得到对心灵伤害的抗力。当你在使用这个血之典礼时，心灵伤害不会打断你的专注。
（这2版的血魔法也他喵的太弱了吧！）

**引用**

**规则变体：血液成分**
你可以在施展你的法师法术时使用血液作为法器。当你这样施法时，每个法术等级都会对你造成1点黯蚀伤害。这个伤害不会打断你的专注并忽视任何免疫和抗力。
如果一项法术的材料成分标注了价格，你不能用这个能力来施展该法术。这种情况下，你必须持有这种特定的材料才能施法。
**法师变体：鲜血导者**
从1级起，你可以用*鲜血导者*能力替代*奥术恢复*能力。
鲜血导者
每回合一次，你可以选择对自己造成创伤而非花费法术位来施展法术。当你这样做时，你花费等同法术等级数量的生命骰。你不能用这个能力施展6环或更高的法术。
一旦你花费了等同于一半法师等级（向上取整）的生命骰，在完成一次长休之前你将不能再次使用此能力。
举个例子，如果你是一名4级法师，在进行一次长休之前你可以花费总和为2的生命骰来施展法术，无论那是两个1环法术还是一个2环法术。
如果你选择遵循血魔法之途并且用*鲜血导者*能力替换了*奥术恢复*能力，你的*鲜血学者*能力将替换为使你在长休后恢复额外的生命骰。以这种方式恢复的额外生命骰不能超过你原本的上限。
举个例子，一个已经花费了3个生命骰的4级法师，在一次长休之后正常应当恢复2个生命骰，而你的角色恢复3个。
