游侠范型Ranger Archetype
在3级，一位游侠将获得游侠泛型特性。以下是一个该特性的测试选项：集群牧者。
**集群牧者****Swarmkeeper**
通过感受与周围世界的深度联接，一些游侠获得了与自然的魔法联系，并聚集了一群精类的精魂，它们有着野兽集群的外形――蜂鸣的昆虫，飞舞的禽鸟，滑溜的乌贼，或者其他的模样。这些集群在战斗中作为游侠的伙伴，成为暗中干扰敌人的强大助力。一些集群牧者是流放者或者隐士，保护他们自己和相伴的集群而不着手于他人的麻烦。而其他集群牧者则喜欢建立充满活力的聚居地，为他们认为属于自己集群的所有人的共同利益而工作。
**集群牧者法术****Swarmkeeper Spells**
3级集群牧者特性
如果你之前并未掌握，你学会*法师之手**mage hand*戏法，当你施展它的时候，其形式是一群自然精魂。
3级起，当你到达指定游侠等级时，你学会一个额外的法术，如集群牧者法术列表所示。这些法术对你视为游侠法术，但它不计入你的已知法术总数中。
**集群牧者法术****Swarmkeeper Spells**
游侠等级 法术3rd*妖火术**faerie fire*5th*蛛网术**web*9th*气化形体**gaseous form*13th*巨虫术**giant insect*17th*疫病虫群**insect plague*
**蜂聚集群****Gathered Swarm**
3级和11级集群牧者特性
你魔法性地招来一群看起来像是你选择的一种微型野兽集群的精类精魂。集群留在你的空间里，在你的身上爬行或者在你周围飞来飞去。
以一个附赠动作，你能让集群在一分钟里变得躁动。在这段时间里，当你攻击一个生物时，一些集群会附着于你的武器或者跟随你的攻击。每回合一次当你以一次武器攻击命中一个生物时，你可以对其造成额外1d6力场伤害，并且集群会将该生物向靠近或者远离你的方向移动最多5尺。在11级时，该额外伤害增加到2d6.
你能使用该特性的次数等于你的感知调整值（最少为1次），当结束一次长休之后，你重新获得消耗的使用次数。
**翻腾浪涌****Writhing Tide**
7级集群牧者特性
你能将你的集群的一部分凝聚成一股集中的力量，用来推动或者抬起你。当你激活你的蜂聚集群特性时，选择以下一个额外增益：
・你的行走速度增加10尺，并且你能以附赠动作执行撤离。
・你获得等同于行走速度的攀爬速度。你能爬上困难的表面，包括倒吊在天花板上而不需要进行属性检定。
・你获得10尺飞行速度并且能悬浮在空中。
**疾驰之眼****Scuttling Eyes**
11级集群牧者特性
以一个动作，你能魔法性地将一根你集群中的精魂变为一只你所选择的微型野兽的形态。这一变形持续1小时，然后该精魂将会消失。在持续期间，该精魂具有能用作行走、攀爬、飞行和游泳的40尺速度。该精魂具有你的感官并能以心灵感应的形式向你传递它的所见所闻。在你的回合里，你能与精魂以心灵感应对话，命令其行动，而它能使用你的加值进行敏捷（隐匿）检定。这只精魂具有18AC，一旦它受到伤害，你必须成功通过一次感知豁免检定（DC等于10或者受到伤害一半，取其中更高者），否则该精魂消失。
以一个动作，你能提早解散该精魂。如果你如此做，你能魔法性的传送到一个精魂消失处5尺立方未占据空间中。
一旦你使用了该特性，直到完成一次长休之前你无法再次使用。你也能消耗一个三环或更高的法术位来使用它。
**乌合风暴****Storm of Minions**
15级集群牧者特性
你的集群能形成一场从他人身上吸取生命的翻滚精魂风暴。以一个动作，你在你可见的120尺内创造出一个充满狂怒集群的魔法球状区域。球体具有10尺半径，持续存在1分钟。球体对你以外的生物视作困难地形。一个你之外的生物在球体区域内开始其回合时必须进行一次对抗你法术豁免DC的体质豁免。豁免失败的情况下，该生物受到2d8暗蚀伤害并直到其开始下回合前变得目盲。豁免成功则受到一半伤害且不会目盲。在你回合开始时，如果有任何小型或更大的生物因为集群受到暗蚀伤害，你回复1d8生命值。在之后的回合中，你可以以附赠动作将集群移动最多30尺。当你激活这一特性时，你能选择任意数量的生物不受其影响。
一旦你使用了该特性，直到完成一次长休之前你无法再次使用。你也能消耗一个四环或更高的法术位来使用它。
