**魂刃者**：经过修改的游荡者子职
　　大多数刺客使用实体武器进行突袭，窃贼和间谍则使用盗贼工具渗透进安保重重的地方，然而魂刃者使用心灵来突破物理和精神上的障碍，以此进行突袭和渗透。这些游荡者开发了自己内在的心灵异能，并将其运用到贼活中。尽管有些游荡者极力排斥“奇怪的心灵力量”，并对使用这一力量经营生意的魂刃者表示怀疑，但魂刃者依然能轻易成为盗贼行会的一员，同时大多数政府也乐意雇佣他们作为间谍。
　　在物质界和妖精荒野的古老森林中，一些木精灵踏上了魂刃者之道，使他们成为森林中无声而致命的守护者。在吉斯人永无止境的战争中，当吉斯瑟雷人需要对吉斯洋基仇敌进行秘密行动时，他们会被鼓励成为魂刃者。在阿塔斯世界，巫王曾经派遣魂刃来消灭敌人，而反叛的魂刃者也在寻找机会颠覆巫王的统治。
　　身为一名魂刃者，你的灵能可能从你还是个孩子的时候就一直伴随着你，直到你在面临冒险的压力时才显露潜能。或者你可能找到了一个隐居的灵能修士团，花了很多年的时间学习如何显现你的力量。
**灵能天赋**
*3**级魂刃者特性*
　　你的内在潜藏着一个心灵异能的源泉，当你以各种形式引导它时，其能量会上下起伏。这一力量被表现为你的灵能天赋骰，它的起始大小是d6。
**灵能天赋选项。**你能以下列方式使用你的灵能天赋骰：
　　**灵能诀窍。**当你接受的常规训练没法让你搞定时，你可以转而寻求心灵异能的帮助：如果你使用具有熟练项的技能或工具进行一次属性检定，但失败时，你能掷灵能天赋骰，将掷骰结果加到检定结果中，这可能会让失败的检定变为成功。
　　**心灵低语。**你能够利用灵能力在自己和他人之间建立起基于心灵感应的交流――在需要无声渗透时这堪称完美。以一个动作，你掷灵能天赋骰，从可见的生物中选择至多掷骰结果数量的生物（最少一个），你和选择的生物获得通过心灵感应进行交流的能力。在一小时内，你可以和选择生物进行双向的心灵感应交流，但在发送或接收信息时（无需动作），你和选择生物之间的距离不可超过一英里。不会说任何语言的生物无法通过此方法进行交流，而且生物可以随时终止心灵感应的链接（无需动作）。你和链接的生物不需要能说同一种语言也能互相理解话语。
**改变骰子大小。**如果你掷出了目前灵能天赋骰的最大值，在掷骰后它的大小会减小一级。这被用来表现你的灵能正在燃烧。例如：如果你的灵能天赋骰是d6，你在掷出一个6后，灵能天赋骰将变成d4。如果你的灵能天赋骰是d4，那么在掷出4后，你的灵能天赋骰将不再可用，直到你完成一次长休。
　　相对的，如果你在灵能天赋骰上掷出1，则它的大小会增大一级，最多变回初始大小。这用来表现你温存灵能以备随后使用。例如，如果你在掷d4的灵能天赋骰时出1，那么你的灵能天赋骰将变成d6。
　　每当你完成一次长休后，你的灵能天赋骰将重置成初始大小。当你的这个职业到达以下等级时，你的灵能天赋骰初始大小会增大：5级（d8），11级（d10），17级（d12）。
**灵能回充。**以一个附赠动作，你能够让自己的心灵平静片刻，以此将你的灵能天赋骰恢复到初始大小。你在这么做后，将无法再次使用灵能回充，直到你完成一次长休。
**念刃**
*3**级魂刃者特性*
　　你能将自己的心灵异能塑造成由灵能构成的闪亮刀刃。当你准备对一个生物进行近战或远程武器攻击时，你能以空闲的手中塑造一把灵能之刃，并使用它来进行攻击。念刃是一种简易近战武器，具有灵巧和投掷特性。它的常规射程为60尺，没有最大射程，在命中后造成1d6+你用于攻击的属性调整值的心灵伤害。念刃会在击中或未击中目标后立即消失，如果它造成伤害，其伤害不会在目标上留下痕迹。
　　当你使用念刃攻击后，只要你的另一只手空闲，就能以一个附赠动作塑造第二把念刃再进行一次近战或远程武器攻击。此附赠攻击的伤害骰是1d4，而不是1d6。
**灵魂之刃**
*9**级魂刃者特性*
　　你的念刃现在成为了你那充盈灵能之灵魂的具现，这使你能够通过以下的方式更好地控制它：
**寻的攻击。**如果在使用念刃进行的攻击中失手，你能掷灵能天赋骰，将掷骰结果加到这次攻击检定中。如果这会使攻击变为命中，无论灵能天赋骰的掷骰结果如何，你的灵能天赋骰都将减小一级。
**心灵传送。**如果你的灵能天赋骰可用，你能通过投掷念刃来将自己魔法性地传送到其他地方。以一个附赠动作，你塑造一把念刃，将念刃投掷到至多距离灵能天赋骰最大数字五倍尺数的可见空闲区域。你传送到目标位置，同时念刃消失，这么做后，你的灵能天赋骰将减小一级。
**灵能面纱**
*13**级魂刃者特性*
　　你可以编织一层灵能面纱来掩盖你的物理存在。以一个动作，你连同你所穿或携带的任何东西可以魔法般地隐形10分钟，或直到你主动解除隐形（无需动作）。如果你发动攻击或迫使一个生物进行豁免检定，则此隐身状态结束。
　　一旦你使用了此特性，除非你选择将你的灵能天赋骰减小一级，否则将无法再次使用，直到你完成一次长休。
**撕裂心智**
*17**级魂刃者特性*
　　你能让你的念刃直接切削一个生物的心智。当你使用念刃对一个生物造成偷袭伤害时，你能迫使其进行一次智力豁免检定（DC=10+你的熟练加值+你的敏捷调整值）。若豁免失败，目标将在你的下个回合结束前陷入震慑。
　　一旦你使用了此特性，除非你选择将你的灵能天赋骰减小一级，否则将无法再次使用，直到你完成一次长休。

**（旧版）游荡者范型：魂刃者**
　　魂刃者具有强大的灵能潜能。他们将这种内在的魔力转化为由灵能构成的有形刀刃，用来攻击受害者的心灵。因为他们标志性的念刃不会留下明显的伤口，他们很容易成为盗贼行会的成员，尤其是作为刺客受到追捧。
　　身为一名魂刃者，你的灵能可能从你还是个孩子的时候就一直伴随着你，直到你的念刃第一次出现的时候才显露其潜能。或者你可能找到了一个隐居的灵能刺客团，花了很多年的时间学习如何显现你的致命之剑。
**念刃**
*3**级魂刃者特性*
　　以一个附赠动作，你能在一只手或两只手中创造一把由闪烁的灵能构成的魔法刀刃。当你的手中显现念刃时，你无法用那只手持握物品。你能随时解除一把或两把念刃（无需动作），如果你失能，它们会立即消失。
　　念刃是一种简易近战武器，具有灵巧、轻型和投掷特性。它的常规射程为30尺，最大射程为60尺，命中后造成1d6心灵伤害。如果你在攻击中投掷念刃，它会在击中或未击中目标后立即消失。否则念刃一旦离开你的手就会消失。
**灵能增强**
*3**级魂刃者特性*
　　你可以集中你的灵能来给予自己一个特殊能力。当你完成一次长休时，你将从以下好处中获得一项，这将持续到你下次完成长休时：
　　・你可以通过心灵感应与30尺范围内的任何生物交流。如果该生物至少能说一种语言，它就能以心灵感应的方式回应你。
　　・你的步行速度提高5尺。
　　・你的最大生命值和当前生命值增加你的智力调整值与你的游荡者等级之和的数值。
**恐惧之刃**
*9**级魂刃者特性*
　　你的念刃现在可以在目标体内激起恐惧：当你用你的念刃伤害一个生物时，你能迫使目标进行一次感知豁免检定（DC=8+你的熟练加值+你的智力调整值）。若豁免失败，该生物会恐慌直到你的下个回合开始时。若豁免成功，该生物不会陷入恐慌，并且在24小时内对你的恐惧之刃免疫。
**灵能面纱**
*13**级魂刃者特性*
　　你可以编织一层灵能面纱来掩盖你的物理存在。以一个动作，你连同你所穿或携带的任何东西可以魔法般地隐形10分钟。如果你发动攻击或迫使一个生物进行豁免检定，则此隐身状态结束。
　　你能够使用此特性的次数等于你的智力调整值（最少一次），当你完成一次长休后，你将重新获得所有消耗的次数。
**撕裂心智**
*17**级魂刃者特性*
　　你能让你的念刃直接切削一个生物的心智。以一个动作，当你至少显现一把念刃时，你能迫使一个距离你30尺内的可见生物进行一次智力豁免检定（DC=10+你的熟练加值+你的智力调整值）。如果你对目标处于躲藏，它将在豁免上承受劣势。若豁免失败，目标将受到12d6点心灵伤害，并在你的下个回合开始前陷入震慑。若豁免成功，目标受到一半的伤害，且不会被震慑。使用此特性后，你的一把念刃会消失。
　　你能够使用此特性的次数等于你的智力调整值（最少一次），当你完成一次长休后，你将重新获得所有消耗的次数。
