在1级的时候牧师获得神圣领域特性。这是该特性的测试选项。
团结领域Unity Domain
无论是被友谊、血缘、信仰或其他团结力量联系在一起的健全团队，其核心都闪耀着联合的光辉。团结之神加深了这种联系，并因他们的力量而感到快乐。
团结神oUnity Deities
神oDeity 神系Pantheon
安格芮丝Angharradh 精灵Elven
雅典娜Athena 希腊Greek
蓓伦妮・真银Berronar Truesilver 矮人Dwarven
博德雷Boldrei 艾伯伦Eberron
希萝拉丽Cyrrollalee 半身人Halfling
埃达斯Eldath 被遗忘国度Forgotten Realms
盖瑞铎・铁手Gaerdal Ironhand 侏儒Gnomish
海姆达尔Heimdall 北欧Norse
帕拉丁Paladine 龙枪Dragonlance
拉奥Rao 灰鹰Greyhawk
领域法术Domain Spells
1级团结领域特性
在下列的团结领域法术表中所示的牧师等级时，你获得对应的领域法术。详见神圣领域特性获知领域法术如何生效。
团结领域法术
牧师等级 法术
1        英雄气概heroism，虔诚护盾shield of faith
3        援助术aid，守护之链warding bond
5        希望信标beacon of hope, 短讯术sending
7        净化灵光aura of purity， 信仰守卫guardian of faith
9        高等复原术greater restoration，拉瑞心灵联结Rary’s telepathic bond
深化联结Emboldening Bond
1级团结领域特性
你能在盟友之间构建一道深化联结。用一个动作，选择30尺内你可见的两个自愿的生物(包括你自己)，并在两者间创造一道魔法联结。当联结的两个生物彼此都在30尺以内，在进行攻击检定，属性检定，豁免检定时，该生物能投掷一枚d4，并将骰值加到检定结果中。每个生物每回合只能加入一次d4。这道联结持续1个小时，或直到你再次使用该特性。  你能使用该特性一次，当你完成一次长休时，你重获使用该特性的能力。你也可以消耗一个法术位来再次使用该特性。
引导神力:共承负担Channel Divinity: Shared Burden
2级团结领域特性
通过你共享联结的力量，你能用你的引导神力来保护盟友。
当30尺内一个你可见的生物承受伤害时，你能用你的反应选择你可见的，数量至多为你的感知调整值（最少为1）的生物。 把所受的伤害分配到原目标和被选择的生物身上。每个生物必须至少受到1点伤害。在你分配完伤害后，再对各个被影响的生物应用抗性与易伤。
保护联结Protective Bond
6级团结领域特性
你在人们之间构建的联结保护他们免受伤害。当你深化联结的特性所选择的两个生物彼此在对方30尺内，且其中一个生物受到伤害时，另一个生物可以使用他的反应来为受到伤害的生物提供所有伤害的抗性。 该抗性持续到当前回合结束。
强力施法Potent Spellcasting
8级团结领域特性
第8级起，你施展牧师戏法造成伤害时，可以再加上你的感知调整值。
持久团结Enduring Unity
17级团结领域特性
你创造的联结能横跨遥远距离的阻挠。受到你深化联结特性影响的生物，只要他们身处同一存在的位面，那么他们就会获得深化联结与保护联结特性的增益。
此外，当你的深化联结所影响的一个生物生命值降低到0时，该生物的联结伙伴获得以下增益，持续一分钟，或直到该生物回复至少1点生命值:
・该生物的攻击检定，属性检定，豁免检定都具有优势。
・该生物获得对所有伤害的抗性。
・使用一个动作，该生物能触摸自己的联结伙伴来使用并投掷任意数量的生命骰。该生物的联结伙伴恢复等于全骰值的生命值。
