**鸦后****the Raven Queen
**你的宗主是鸦后，一个在堕影冥界深处的冰霜宫殿中统治着这片可怕土地的神秘存在。鸦后监视着世界，预知着每个生物的死期，确保它们在正确的时间和地点迎来末路。作为堕影冥界的统治者，她居住在世界的腐朽、黑暗的倒影之中。她深入世界的能力有限。因此，她转向凡人邪术师来实行她的意旨。效忠于鸦后的邪术师在梦中从她那里收到预见和低语，向他们派出任务并提醒他们临近的危险。
鸦后的追随者们想在世界上实行她的意旨。她主要关心的是生物应期在世界中死去，并派出她的使徒去击败那些通过不死化或其他对于永生的模仿来逃避死亡的人。她讨厌智能不死生物，希望她的追随者能消灭它们，而无心智的不死生物在她眼中不过是蹒跚的自动人偶罢了。
拓展法术列表
鸦后让你在学习一个邪术师法术时从一个拓展的法术列表中选取。下述法术对你而言加入到邪术师法术列表中。
鸦后拓展法术
法术等级 法术
1级 虚假生命，圣域术
2级 沉默术，灵能武器
3级 假死术，死者交谈
4级 冰风暴，生物定位术
5级 通神术，寒冰锥
哨卫渡鸦sentinel raven
从1级起，你得到了一个鸦后派来守护你的灵体的服务。这个灵体的外观和游戏数据如同一只渡鸦，而它总是遵守你的命令，你可以在它处于你周围100英尺内以心灵感应的方式下达命令。
当渡鸦落在你的肩膀上时，你得到30英尺的黑暗视觉，同时你在被动的感知（观察）值和感知（观察）检定中得到加值。加值等于你的魅力调整值。当渡鸦落在你的肩上时，它不能被任何攻击或其他有害效果作为目标；只有你能对它施展法术；而它处于失能。
当渡鸦处于你周围100英尺内的时候，你能以渡鸦的眼睛看，听到渡鸦听到的声音。
在战斗中，你为渡鸦投先攻，并控制它如何行动。若它被一个生物所杀，你在接下来的24小时内在对于凶手的所有攻击检定中得到优势。
渡鸦不需要睡眠。当它处于你周围100英尺内时，它能以一个附赠动作把你从睡眠中唤醒。
渡鸦会在它死去时，你死去时，或你与渡鸦之间分离超过5英里时消失。
在一次短休息或长休息的结束时，你可以呼唤渡鸦回到你的身边――无论它在哪里，或它是否已死――而它会在你周围5英尺内重新出现。
渡鸦之魂soul of the Raven
在6级时，你得到了与你的渡鸦灵体融合的能力。当你的渡鸦落在你的肩上时，以一个附赠动作，你的身体融入你的渡鸦的形体之中。当处于融合，你变为超小型tiny，你用渡鸦的速度代替你自己的速度，并且你只能使用你的动作来冲刺、撤离、闪避、协助、躲藏、或搜索。在这段时间内，你获得所有你渡鸦落在你肩上时的好处。以一个动作，你和你的渡鸦恢复正常。
渡鸦之盾raven’s shield
在10级时，鸦后赐予你防御性的祝福。你在死亡豁免检定上获得优势，免疫于恐慌状态，对黯蚀伤害具有抗力。
鸦后右手queen’s right hand
从14级起，你能引导鸦后的力量来杀死一个生物。你可以施展死亡一指。在以此特性施展该法术后，你无法再次这样做，直到你完成了一次长休息。
**魔能祈唤**在2级时，邪术师得到魔能祈唤特性。这里为此特性提供了新的测试选项。
许多下述新祈唤与一个宗主有关，这允许你加深你的邪术师与异界宗主间的联系。
两个祈唤与探求者相关，这是出现在之前的UA中的宗主（16-08期）。
灼烧巫咒burning hex
先决条件：咒剑宗主
以一个附赠动作，你令一个被你咒剑诅咒诅咒的目标受到等于你魅力调整值的火焰伤害（最小1）。
凯丰信标caiphon‘s beacon
先决条件：旧日支配者宗主。
紫色的星辰凯丰是缺乏经验的水手的末日。那些用它欺诈的星光导航的人，旅途毫无例外的迎来了毁灭。你得到欺瞒和隐秘技能的熟练，并且你在对抗被魅惑的生物的攻击检定中具有优势。
刺骨巫咒chilling hex
先决条件：咒剑宗主
以一个附赠动作，你让寒风在一个被你咒剑诅咒诅咒的目标身边挂起，对处于该目标周围5英尺内的每个敌人造成冷冻伤害。此冷冻伤害等于你的魅力调整值（最小1）。
鸦后手书chronicle of the raven queen
先决条件：鸦后宗主，书卷魔契特性
你可以将一具尸体的手或类似器官放到你的影之书上并大声问出一个问题。1分钟后，答案会以血书写在你的树上。答案由该死去生物的灵魂尽其知识所能回答，并被翻译为一门由你选择的语言。你必须在一个生物死去的1分钟内使用此能力，而一个特定的生物以此法只能被提问一个问题。
阿卡玛之爪claw of acamar
先决条件：旧日支配者宗主，锋刃魔契特性
你可以使用你的锋刃魔契特性创造出一把黑色的、铅制链枷。廉价的头部被雕刻为一对攫抓的触手。此武器具有长触及特性。当你用它击中一个生物时，你可以消耗一个法术位对目标造成每法术等级2d8点额外的黯蚀伤害，而你可以令该生物的速度降低到0英尺，直到你下个回合的结束。
诅咒使者curse bringer
先决条件：咒剑宗主，锋刃魔契特性
你可以使用你的锋刃魔契创造出一把以银铸造、剑刃上蚀刻着黑色符文的巨剑。若你以此剑将一个被你咒剑诅咒诅咒的目标降为0生命值，你可以立即将诅咒的目标改为另一个生物。这种改变不会延长该诅咒的持续时间。
当你用它击中一个生物时，你可以消耗一个法术位对目标造成每法术等级2d8点额外的挥砍伤害，而你可以令该生物的速度降低到0英尺，直到你下个回合的结束。
莫菲斯托费利斯之吻Kiss of Mephistopheles
先决条件：5级，邪魔宗主，魔能爆戏法
你可以用你的魔能爆引导莫菲斯托费利斯的火焰。当你以该戏法击中一个生物时，你可以使用一个邪术师法术位，以一个附赠动作施展火球术。然而，此法术必须以一个你以魔能爆击中的生物为中心。
基拉德的凝视gaze of khirad
先决条件：7级，旧日支配者宗主
你得到了蓝色星辰基拉德锐利的凝视之光。以一个动作，你可以看穿30英尺范围内的固态物体，直到当前回合的结束。在这段时间内，你眼中的物体看起来像是幽灵般的透明景象。
绿王赋礼green lord‘s gift
先决条件：至高妖精宗主
绿王守望着一片苍翠的常夏国度。你的灵魂与他的力量相连接。当你恢复生命值时，你将任何投出的决定你恢复生命值的骰子视为投出了其最大值。
迪斯帕特权杖mace of dispater
先决条件：邪魔宗主，锋刃魔契特性
当你创造的契约武器是权杖时，它展现为一根铸造于迪斯――九狱第二层――的钢铁权杖。当你用它击中一个生物时，你可以消耗一个法术位对目标造成每法术等级2d8点额外的力场伤害，而若该生物为超大型或更小，你可以击倒该生物，令其变为俯卧。
月之弓moon bow
先决条件：至高妖精宗主，锋刃魔契特性
你可以使用你的锋刃魔契特性创造出一把长弓。当你拉起它的弓弦并射击时，它创造出一支白木箭，箭会在1分钟后消失。你在使用这把弓对抗兽化人的攻击检定中具有优势。当你用它击中一个生物时，你可以消耗一个法术位对目标造成每法术等级2d8点额外的光耀伤害。
探求者之路path of the seeker
先决条件：探求者宗主
探求者让你踏上寻找知识的旅程，很少有什么能让你离开这条道路。你忽略困难地形，在任何逃脱擒抱、镣铐、或绳缚的检定中具有优势，在对抗被麻痹的豁免检定中具有优势。
鸦后祝福raven queen’s blessing
先决条件：鸦后宗主，魔能爆戏法
当你用你的魔能爆戏法形成一次重击时，选择你自己或一个处于你周围30英尺内你能看见的盟友。被选择的生物可以立即消耗一颗生命骰以恢复等于掷骰+该生物的体质调整值的生命值（最小1生命值）。
探求者之言seeker’s speech
先决条件：探求者宗主
你寻找知识的任务允许你掌握任何口头语言。当你完成一次长休息时，你可以选择两种语言。你得到对于选择的语言的说、读、和写的能力，直到你完成了你的下次长休息。
乌班之掩shroud of ulban
先决条件：18级，旧日支配者宗主
蓝白色的星辰乌班在群星间诡秘的闪耀着，它的闪动只意味着可怕的恶兆。以一个动作，你可以变得隐形1分钟。若你攻击、造成伤害、或强迫一个生物进行一次豁免检定，你将在当前回合的结束时变得显形。
优异契约武器superior pact weapon
先决条件：9级，锋刃魔契特性
任何你使用你锋刃魔契特性创造出的武器是一把+2武器。此祈唤不影响你用于转化为你的契约武器的魔法武器。

终极契约武器ultimate pact weapon
先决条件：15级，锋刃魔契特性
任何你使用你锋刃魔契特性创造出的武器是一把+3武器。此祈唤不影响你用于转化为你的契约武器的魔法武器。
