**邪术师（****Warlock****）**
一个现代邪术师可能与都市生活之中无形的不可预测性产生联系，用难以想象的方式利用科技的力量。
**异界宗主：机械之灵（****Ghost in the Machine****）**
――――――――――――――――
你与一位你认为的纯粹的数字化的实体存在做了一个可以授予你力量的交易。无论它是叛逆的AI还是已故的骇客的灵魂，机械之灵都可以达成一些无法解释的壮举。
**扩展法术列表（****Expanded Spell List****）**
当你学习邪术师法术时，你的机械之灵宗主赐予你将以下法术加入邪术师法术列表进行选择的权力。
并且你获得戏法开关术（on/off），它和以下的新法术一起加入您的邪术师法术列表。
“新法术”请翻阅这篇文章的末尾。
**机械之灵扩展法术（****Ghost In The Machine Expanded Spells****）**

**法术环数**

**法术**

1环

无误传达（infallible relay）,远程接入（remote access）

2环

秘术骇入（arcane hacking）,数字魅影（digital phantom）

3环

故障术（haywire）,屏蔽摄像（invisibility to cameras）

4环

召唤智机（conjure knowbot）,系统后门（system backdoor）

5环

设备崩溃（shutdown）,同步术（synchronicity）

**额外熟练（****Bonus Proficiency****）**
1级时，你获得黑客工具熟练（见下文的“能力检定和黑客工具”）。
**数据浪涌****/DDoS****（****Information Surge****）**
1级时，你获得暂时使计算机设备无法运转的能力。使用一个动作，你可以针对一个在你30尺内的计算机设备使用此能力。如果目标设备被一个活体生物持用或通过其他方式使用，那么该生物需通过一个对抗你法术豁免DC的智力检定，如果豁免失败，则直到你的下回合结束之前该设备停止工作。如果目标设备没有被生物使用，那么DM应该让设备进行一个特殊的豁免检定，此检定处于劣势并+0调整值。某些特定的设备可能无视劣势，这在于DM的判断。
当你使用了此能力后，直到完成一次长休息或短休息之前你都不能再次使用此能力。
**导线穿行****/****顺着网线过来打死你（****Wire Walk****）**
6级时，你获得在电线、数据线或电话线中短距离穿行的能力。使用一个附赠动作，你可以触摸一个被实体线路连接的设备或插座并传送到位于你视觉线中的另外一个被同一条线路连接的设备或插座旁。
当你使用了此能力后，直到完成一次长休息或短休息之前你都不能再次使用此能力。
**个人信息加密（****Personal Encryption****）**
10级时，你学会了使用你与生俱来的知识对你的思想，回忆，以及自身的存在进行加密。
你对如何占卜、侦测、或其他任何探寻你的踪迹或阅读你的思想的魔法手段在豁免检定上获得优势。对于不允许你做豁免检定的效果你依然可以进行豁免检定，但此检定处于劣势。
**数码病毒（****Technovirus****）**
14级时，你获得感染类人生物的活体电路的能力。你可以使用一个动作，对一个类人生物进行一次近战攻击，这次攻击使用你的法术攻击调整值。一个有机的数码病毒将在目标的身体中迅速蔓延，目标必须进行一个体质检定对抗你的法术豁免DC。如果豁免失败，目标受到8D10心灵伤害，豁免成功则只受到一半的伤害。
此外，如果目标未能通过豁免检定，你可以通过一个动作对其发出一条命令，就如同你施展了*命令术*一般。目标必须进行处于劣势的豁免检定对抗你的命令。只要目标依然被病毒感染，你便可以在任何时候发出命令。
当你使用了此能力后，直到完成一次长休息之前你都不能再次使用此能力，并且与此同时目标的数码病毒痊愈。感染也可以被*次级复原术*治疗。
