深海潜伏者
你和某个潜伏在深海甚至水元素界的存在建立了契约，例如强大的克拉肯，传说中的原初巨物，创世早期便存在的凶猛怪兽。你作为该生物的手与眼，为他汇报在他领域之外你所发现的一切。你可以作为愿意为这些存在献出生命的宗教成员而建立契约，亦或是在异界宗主救了落入深海的你的生命后建立契约。
潜伏者至握
深海潜伏者的几个能力在可以创造出触手或胃部触及这个世界。这些附肢应该反映出你特定的宗主的特点。例如克拉肯的邪术师可能召唤出乌贼触手，锯齿边缘的蟹鳌或大量乌贼的硬喙，水元素界原初巨兽的仆人可以召唤出卷须或有生命的水流。
扩展法术列表
深海潜伏者令你在学习邪术师法术时可以选择下列法术。下方法术加入邪术师法术列表。
深海潜伏者法术
法术等级  法术1造水/销水术，雷鸣波2造风术，粉碎音波3闪电束，冰雹雨4操控水位，艾伐黑触手5问道自然，寒冰锥
深海抓握
1级时你获得召唤魔法幽灵触手攻击敌人的能力。以一个附动作，你可以在60尺内你可见的一点召唤10尺长的触手。这个触手存在1分钟或直到你用这个能力创造了另外一只触手。
当你召唤触手时，可以对它10尺的敌人进行一次近战法术攻击。这次攻击对目标造成1d8点寒冷或电击伤害（造成伤害时由你选择），并且它的速度降低至10 尺，直到你的下个回合开始。当你到达邪术师10级时，造成的伤害增加为2d8.
在你的回合里以一个附赠动作可以使触手移动30尺并再次攻击。
你可以召唤触手等同于你的魅力调整值（最少一次）的次数，你可以在结束长休后恢复所有使用次数。
深海眷族
1级时，你被接纳为异界宗主仆役的一员。你可以与你120尺内的任何异怪，野兽，元素或天生拥有游泳速度的怪物进行心灵沟通。该生物可以理解并通过心灵感应回应你。
灵魂巨物
6级时，你的异界宗主赐予你强大的能力，你获得以下益处：
你可以在水和空气中呼吸。
你获得等同你行走速度的游泳速度
你获得冷冻伤害抗力
守卫抓握
6级时，你通过深海抓握创造的触手可以保护你和其他人。当你或你可以看见的一个位于触手10尺内的生物承受伤害时，你可以使用反应选择这些生物中的一个并使该生物遭受的伤害减半。如此做则触手消失。
吞世巨胃
10级时，你可以用魔法具现出你的异界宗主的永不满足的饥饿。以一个动作在你可见的60尺内的一点，一分钟内，以此点为中心半径10尺的的透明巨胃出现，当它出现时，所有在其范围内的生物必须成功通过力量豁免对抗你的法术豁免dc，否则被束缚。任何在巨胃范围内开始回合的生物承受3d6寒冷或电击伤害（造成伤害时由你选择）。以一个动作，被束缚的生物可以重试豁免，成功则解除束缚。当你的回合开始时，如巨胃的范围内有生物存在，你获得等于邪术师等级的临时生命值。
一旦你使用了这个能力，直到你结束一次长休或短休后都不可再次使用。
深海开放
14级起，你获得召唤异界宗主援助的能力。选择你30尺内的一点，你的异界宗主会撕裂现实展现无垠深海的冰山一角。选择下列效果的一项作为此次展现的主要表现，一旦你使用了效果中的其中之一，直到你结束一次长休后都不可再次使用。
传送 你和最多五名在显现点30尺范围内的自愿生物被幽灵触手被猛然拉入你异界宗主一点。随后触手消失。触手会将你和你选择的生物传送到100英里内过去24小时中你曾去过的一点。随后触手消失。
愤怒 你可以操纵密集的触攻击显现点30尺范围内你可见的最多五个的生物，每个生物必须进行敏捷豁免对抗你的法术豁免dc。若豁免失败则该生物遭受6d10点寒冷或电击伤害（你选择）且被打击倒地。若豁免成功则该生物只受到一半伤害，且不会倒地。随后触手消失。
新法术
一个新的适合心灵主体施法者的戏法：心灵刺爆。它出现在法师，术士和邪术师法术列表。
心灵刺爆
附魔系戏法
施放时间：一个动作
范围：60尺
成分：V 持续时间：1轮
你操控心灵长钉刺入法术范围内你可见的一个目标。目标必须进行智力豁免，除非豁免成功否则目标遭受1d6点心灵伤害，在你下个回合结束前的它的第一个豁免骰必须投掷d4并从豁免结果中减去投掷结果。
当你到达以下等级时该法术伤害增加1d6：5级（2d6），11级（3d6），17级（4d6）
