**原初道途：狂野之魂道途** **Path of the Wild Soul**
精灵荒野的领域充满了美、未知的情感和狂暴的魔力。如果一名野蛮人踏足其中，他便能从中感受到强烈的情感，以及充斥着他们身体的，狂野的魔力。
当一名狂野之魂道途的野蛮人陷入狂暴中时，你将会听到他们追求自由的怒吼和剧烈爆炸的魔法，而这一切结果都无法预料。

**原初道途特性：**
3级    残存魔力 Lingering Magic；狂野魔力浪涌 Wild Surge
6级    魔力流转 Magic Reserves
10级   奥术反击 Arcane Rebuke
14级   狂怒奥术 Chaotic Fury**残存魔力** **Lingering Magic**
3级时，你的身体能感觉到魔力的存在。你无需消耗法术位和法术成分即可释放法术侦测魔法，你的身上会微弱地发出你所侦测到的法术学派的魔法灵光的颜色（具体则由你选择）。
你可以使用这一能力的次数等同于你的体质调整值（最少1次）。经过一次长休后，你能恢复所有消耗的次数。

**狂野魔力浪涌** **Wild Surge**
3级时，当你狂暴时，魔力会从你体内涌出。当你进入狂暴时，骰以下的狂野魔力浪涌表来决定产生的魔法效应。
如果产生的魔法效应需要进行豁免检定，其豁免DC等同于8+你的熟练加值+你的体质调整值。

**狂野魔力浪涌**D8法术效应1死亡的能量从你身周爆发。以你为圆心，半径30尺内的所有生物受到1d10的暗蚀伤害，同时你获得等同于所有生物受到伤害总和的临时生命值。2你传送至20尺内任意你可以看见的地点。直到狂暴结束，你可以在自己的回合再次以一个附赠动作使用传送。3你在自身30尺范围内未被占据的空间召唤出1d4个看起来类似呋噜*Flumph*的无形灵体，且每个灵体立即向随机方向飞行30尺。当你的回合结束时，所有的灵体立即爆炸，5尺范围内的生物需要进行一次敏捷豁免，失败则受到2d8的立场伤害4奥术能量笼罩着你。直到狂暴结束，你的AC获得+2加值，且任何距你10尺内的生物如果用攻击命中你，该生物立即受到相当于你的体质调整值的立场伤害。5植物在你的身周疯狂生长。直到狂暴结束，以你为圆心，半径10尺内均视为困难地形。6奥术能量窥测你周围人的思想。以你为圆心，半径30尺内的所有生物进行一次感知豁免，失败则被你窥探到他们内心的一瞥，了解到他们将会如何攻击你。直到你的下一回合结束，他们对你进行的攻击检定均具有劣势。7暗影缠绕于你的武器之上。直到狂暴结束，你握持的武器造成心灵伤害而非钝击、穿刺或挥砍伤害。同时，该武器获得灵巧和投掷属性（20/60）。如果你丢下或投掷出该武器，它将会在你的回合结束时消失并重新出现在你的手中。8你的胸口射出一道宽5尺，长60尺的耀眼光线。所有在该范围内的生物进行一次体质豁免，失败则受到2d8的光耀伤害，且直到你的下回合结束前陷入目盲状态。
**魔力流转** **Magic Reserves**
6级时，你可以将自身体内的奥术能量引导给其他生物。以一个动作，你触摸一个生物并骰一个d4。你接触的生物回复一个已消耗的，环数等同于你骰掷结果的法术位；如果该生物无法恢复该环数的法术位，则获得5倍于该骰掷结果的临时生命值。作为代价，你会受到5倍于该骰掷结果的力场伤害。
当你达到14级时，该骰子变为d6。

**奥术反击** **Arcane Rebuke**
10级时，你灵魂中狂暴的奥术能量可以帮助你反击敌人。如果一个生物强迫你进行一次豁免检定，而你同时又在狂暴中时，你可以使用反应对该生物造成3d6的立场伤害。

**狂怒奥术** **Chaotic Fury**
14级时，你在狂暴时会变成一个向外不断释放奥术能量的魔源。以一个附赠动作，你可以重骰狂野魔力浪涌表，并代替旧的结果。
