**幽灵****Specter**

幽灵是类人生物愤怒而不受约束的精魄，受到阻碍而无法往生的产物。幽灵与其原本存在不具有任何联系，并且注定要在世界上永远存在。有些幽灵是用黑暗魔法或缚灵的触碰从生者的躯体直接剥离灵魂的产物。

***无可救赎Beyond Redemption。***幽魂在其未竟遗愿完成时便可回归安息。而幽灵并没有这样安息或救赎的机会。它们必须停留于物质位面，其唯一的结局就是其灵魂被毁灭然后最终被遗忘。在此之前，它只能在荒凉之地孤独地存在，任世界老去而自身却被逐渐遗忘。

***永恒仇恨Undying Hatred。***活体生物让幽灵想起其无法企及的生命。只要看到活物幽灵便会生起悲伤与愤怒，然后必须摧毁生命才能舒缓这些苦痛。幽灵会迅速无情地施行杀戮，而只有剥夺他人的生命，才能让它获得轻微的满足感。只是，不管它消灭多少生命，幽灵最终总会重新被仇恨与悲伤的情绪所支配。

***黑暗住民Dwellers in Darkness。***日光是生命之源，是幽灵无望获得并会让其痛苦之物。直至夜幕降临，它们才离开自己最后的安息之所。由于普通武器都无法对其造成伤害，所以它们会毫无顾忌的寻找活体生物来施行杀戮。直至黎明的第一缕曙光出现，它们又再退回到黑暗中，一直等待夜晚的再次降临。

***不死本质Undead Nature。***幽灵不需要空气、饮食和睡眠。

**幽灵Specter**

*中型不死生物，混乱邪恶*

**护甲等级：****12****（天生护甲）**

**生命值：****22****（****5d8****）**

**速度：****0****尺，飞行****50****尺（悬浮）**

**力量****1****（****\-5****）** **敏捷****14****（****+2****）** **体质****11****（****+0****）****智力****10****（****+0****）** **感知****10****（****+0****）** **魅力****11****（****+0****）**

**伤害抗性：强酸，冷冻，火焰，闪电，雷鸣，非魔法攻击的钝击、****穿刺、挥砍**

**伤害免疫：黯蚀，毒素**

**状态免疫：魅惑，力竭，束缚，麻痹，石化，中毒，倒地，擒抱，****昏迷**

**感官：黑暗视觉****60****尺，被动察觉****10**

**语言：懂所有生前掌握的语言但不能说**

**挑战等级：****1****（****200 XP****）**

***虚体移动******Incorporeal Movement******。***幽灵可以如同穿过困难地形一样穿过其他生物和物件。如果它在自己的回合结束时仍处在物件内部则受到5（1d10）点力场伤害。

***日照敏感******Sunlight Sensitivity******。***处于阳光下的幽灵在进行攻击检定，以及进行依赖视觉的感知（察觉）检定时具有劣势。

**动作**

***吸取生命******Life Drain******。****近战武器攻击：*命中+4，触及5尺，单一生物。*伤害：*10（3d6）点黯蚀伤害。目标必须成功通过一次DC 10的体质豁免检定，否则其生命值上限将承受等于该伤害数值的减损。该减损效应持续至该目标完成一次长休。如果该效应将目标的生命值上限降至0，则目标死亡。

**变体：作祟幽灵Variant: Poltergeist**

作祟幽灵是是另一种不同的幽灵。它们是还未意识到自己如何死去精魄，而化成让人困惑的隐形姿态。一个作祟幽灵用它破碎的心灵力量四处抛掷生物和物件来抒发自己的愤怒。
作祟幽灵的挑战等级为2（450 XP）且获得以下特质：

***隐形******Invisibility******。***作祟幽灵处于隐形状态。

作祟幽灵获得以下动作项代替幽灵的吸取生命：

***斥力猛击******Forceful Slam******。****近战武器攻击：*命中+4，触及5尺，单一生物。*伤害：*10（3d6）点力场伤害。

***念力推挤******Telekinetc Thrust******。***作祟幽灵指定自身30尺范围内的一个生物或无关联物件，目标是生物时必须为中型或更小体型，物件则不能超过150磅。
如果目标是个生物，则作祟幽灵进行一次魅力检定，以对抗目标的力量检定。如果作祟幽灵胜出，则它将目标向着任意方向（包括向上）直线推出至多30尺。如果目标撞上了一处硬质表面或沉重的物件，则目标每移动10尺受1d6点伤害。
如果目标是个为被着装或携带的物件，则向任意方向丢出至多30尺。作祟幽灵可以将该物件用作一件远程武器，攻击任何在其移动路径上的生物（命中+4），命中时造成5（2d4）钝击伤害。
