**燃焰之颅****Flameskull**

一颗没有身体的头骨伴随着炽热的绿焰和疯狂回荡的笑声在它的领地巡逻。而当不死的燃焰之颅发现入侵者时，其眼中将迸出炽炎射线，并从空洞的身体里施展法术攻击入侵者。
黑暗的施法者用法师的遗骸制造燃焰之颅。当仪式结束转化完成时，绿火便会从头骨里喷涌而出。

***生命残片Legacy of Life。***燃焰之颅只有模糊的生前记忆。虽然它会用苍老的语调提起过去的重要事情，但那也只是前生的回响。另一方面，不死转化让它完全掌握了生前的法术，并且得以在施法时忽视其中所有的材料与姿势成分。

***永恒束缚Eternally Bound。***聪明而警觉的燃焰之颅被创造者用于守护隐藏的宝库、密室或特定的个体。燃焰之颅被创造时会接收一些指令，随后便会按其自己的理解去遵循执行。因而燃焰之颅的主人必须小心为其指引，以保证该生物正确的执行其任务。

***萦绕之火Wreathed in Flame。***燃焰之颅全身持续燃烧，并散发出可以尤其随意控制的明亮火光。它可以将这些火焰用作武器，并将其聚焦到眼眶内作为炽炎射线迸射出来。

***邪能再生Eldritch Rejuvenation。***除非被洒上圣水或被指定为*解除魔法dispel magic*或*移除诅咒remove curse*的目标，否则打碎的燃焰之颅残片会自行重组。如果重组后的燃焰之颅无法再执行其预定的任务，便可以不必听命于任何人的自由活动。

***不死本质Undead Nature。***燃焰之颅无需空气、饮食和睡眠。

**燃焰之颅Flameskull**

*微型不死生物，中立邪恶*

**护甲等级：****13**

**生命值：****40****（****9d4+18****）**

**速度：****0****尺，飞行****40****尺（悬浮）**

**力量****1****（****\-5****）** **敏捷****17****（****+3****）** **体质****14****（****+2****）****智力****16****（****+3****）** **感知****10****（****+0****）** **魅力****11****（****+0****）**

**技能：奥秘****+5****，察觉****+2**

**伤害抗性：闪电，黯蚀，穿刺**

**伤害免疫：冷冻，火焰，毒素**

**状态免疫：魅惑，恐惧，麻痹，中毒，倒地**

**感官：黑暗视觉****60****尺，被动察觉****12**

**语言：通用语**

**挑战等级：****4****（****1,100 XP****）**

***照明******Illumination******。***燃焰之颅散发出15尺半径微光光照，或者15尺明亮光照以及其外15尺的微光光照。它可以用一个动作在两者间转换。

***魔法抗性******Magic Resistance******。***燃焰之颅为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。

***复生******Rejuvenation******。***被破坏的燃焰之颅将在1小时后恢复所有生命值，除非在其遗体洒上圣水，或对其施展法术*解除魔法**dispel magic*或*移除诅咒**remove curse*。

***施法******Spellcasting******。***燃焰之颅作为5级施法者，其施法属性为智力（法术DC 13，法术攻击命中+5）。它施法时不需要任何姿势或材料成分。燃焰之颅准备了下列法师法术：

戏法（随意）：*法师之手**mage hand*

1环（3法术位）：*魔法飞弹**magic missile**，护盾术**shield*

2环（2法术位）：*朦胧术**blur**，炽焰法球**flaming sphere*

3环（1法术位）：*火球术**fireball*

**动作**

***多重攻击******Multiattack******。***燃焰之颅发动两次火焰射线攻击

***火焰射线******Fire Ray******。****远程法术攻击：*命中+5，射程30尺，单一目标。*伤害：*10（3d6）点火焰伤害。
