**缚灵****Wraith**

想要扑灭所有生命的缚灵，是恶意凝聚具现而成的一种虚体形态。这种生物充满负能量，而它仅仅在世上经过就可以令附近的植物变黑枯萎。动物也因其存在而逃离。就连不够旺盛的火苗也会被缚灵可怕的无意识吸能所吞噬。

***无知邪秽Vile Oblivion。***当凡间的类人生物过着堕落的生活，或加入邪魔的契约时，它的灵魂也将因此永远的遭天谴而落入下层位面中。然而，有时这个灵魂会因充盈了负能量而自我崩塌，以至于在继续其可怕往生前便失去其存在。当这种情况发生时，其精魄便会变为一只没有灵魂的缚灵――即是一个被困于其死亡时所在位面的恶意空洞。缚灵生前的一切几乎都不复存在，在这种新形式下，它的存在只是为了消灭其他的生命。

***失去的身体Bereft of Body。***缚灵可以穿过实体的生物和物件，彷如凡间生物穿过迷雾一般。
缚灵可能以暗影回响的形式保留一些曾经的凡人生活记忆。然而，即使最强烈的事件和情感，也只是如同朦胧梦境般转瞬即逝的微弱印象。缚灵可能会停下来盯着那些生前曾让自己着迷的东西，或是在意识到过去友谊时抑制住自己的愤怒。这样的时刻鲜少出现，而大多数缚灵正是因为鄙视自己曾经的存在，而时刻提醒着自己当今的状态。

***不死指挥官Undead Commanders。***缚灵可以用一个近期因暴力而死亡的人形生物其精魄创造一名不死生物仆从。这些痛苦的碎片会转化为一个对所有的生命都怀有恶意的幽灵specter。
缚灵有时会统领死者的军团，以此为活体生物们带来末日。这些死者从坟墓中爬起作战时，其生命与希望也早已枯萎。缚灵的军队即是被逼退，其占领的土地也会遭受扰乱和衰退，而居住其间的人通常也因此受饿或死去。

***不死本质Undead Nature。***缚灵不需要空气、饮食和睡眠。

**缚灵Wraith**

*中型不死生物，中立邪恶*

**护甲等级：****13**

**生命值：****67****（****9d8+27****）**

**速度：****0****尺，飞行****60****尺（悬浮）**

**力量****6****（****\-2****）** **敏捷****16****（****+3****）** **体质****16****（****+3****）****智力****12****（****+1****）** **感知****14****（****+2****）** **魅力****15****（****+2****）**

**伤害抗性：强酸，冷冻，火焰，闪电，雷鸣，非魔法且非银质攻击的钝击、穿刺、挥砍**

**伤害免疫：黯蚀，毒素**

**状态免疫：魅惑，力竭，擒抱，麻痹，石化，中毒，倒地，束缚**

**感官：黑暗视觉****60****尺，被动察觉****12**

**语言：生前掌握的语言**

**挑战等级：****5****（****1,800 XP****）**

***虚体移动******Incorporeal Movement******。***缚灵可以如同穿过困难地形一样穿过其他生物和物件。如果它在自己的回合结束时仍处在物件内部则受到5（1d10）点力场伤害。

***日照敏感******Sunlight Sensitivity******。***处于阳光下时，缚灵进行攻击检定，以及进行依赖视觉的感知（察觉）检定时具有劣势。

**动作**

***吸取生命******Life Drain******。****近战武器攻击：*命中+6，触及5尺，单一生物。*伤害：*21（4d8+3）点黯蚀伤害。目标必须成功通过一次DC 14的体质豁免检定，否则其生命值上限将承受等于该伤害数值的减损。该减损效应持续至该目标完成一次长休。如果该效应将目标的生命值上限降至0，则目标死亡。

***生成幽灵******Create Specter******。***缚灵指定其周边10尺范围内一个因暴力而死且死亡时间不超过1分钟的类人生物。该目标的精魄将被唤起为一只幽灵specter，并出现在其尸体所在的空间位置，或者邻近一处未被占据的空间位置。该幽灵受该缚灵控制。缚灵不能同时控制超过七只幽灵。
