**食尸鬼****Ghouls**

食尸鬼们对类人生物血肉的无尽饥渴驱使着它们成群结队地在黑夜中游荡。

***血肉吞噬者Devourers of Flesh。***食尸鬼如同蛆虫和腐尸甲虫一样，在腐烂与死亡之地茁壮成长。食尸鬼出没在那些能够吃到死肉和腐烂器官的地方。吃不到尸体时，它们就去捕猎活着的生物，尝试自己制造尸体。食尸鬼吃掉的尸体无法给它提供任何营养，但它们仍被这无休止的饥饿感逼迫着去不断吞食。食尸鬼不死的肉体永不腐烂，因而这种怪物可以不吃不喝的在一个地窖或陵墓里存活相当久远的年月。

***深渊起源Abyssal Origins。***食尸鬼的起源可以追溯至无底深渊Abyss。首个食尸鬼――多瑞森Doresain曾是一名崇拜奥喀斯Orcus的精灵。他背叛自己的同胞，用类人生物的血肉来祭拜不死魔君Demon Prince of Undeath。奥喀斯回应了多瑞森侍奉，并将其变成了第一个食尸鬼。随后多瑞森便在无底深渊中虔诚的为奥喀斯服务，并用恶魔领主的其他仆从制作更多的食尸鬼，直至一天，豺狼人领主Gnoll Lord耶诺古Yeenoghu到其深渊领地进行劫掠。此时奥喀斯基于自己的利益决定不干涉其中，无助的多瑞森便转而祈求精灵众神的拯救自己。精灵众神处于同情而帮他躲过了彻底的毁灭。从那以后，精灵便开始免疫食尸鬼的麻痹触击。

***妖鬼Ghasts。***奥喀斯有时会给某个食尸鬼注入更强的深渊能量而形成一只妖鬼。普通食尸鬼几乎就是蛮荒野兽，而妖鬼则更加狡猾，甚至可以鼓动成群的食尸鬼听从自己的命令。

**食尸鬼Ghoul**

*中型不死生物，混乱邪恶*

**护甲等级：****12**

**生命值：****22****（****5d8****）**

**速度：****30****尺**

**力量****13****（****+1****）** **敏捷****15****（****+2****）** **体质****10****（****+0****）****智力****7****（****\-2****）** **感知****10****（****+0****）** **魅力****6****（****\-2****）**

**伤害免疫：毒素**

**状态免疫：魅惑，力竭，中毒**

**感官：黑暗视觉****60****尺，被动察觉****10**

**语言：通用语**

**挑战等级：****1****（****200 XP****）**

**动作**

***啃咬******Bite******。****近战武器攻击：*命中+2，触及5尺，单一目标。*伤害：*9（2d6+2）点穿刺伤害。

***爪击******Claws******。****近战武器攻击：*命中+4，触及5尺，单一目标。*伤害：*7（2d4+2）点挥砍伤害。如果目标为不是精灵也不是不死生物的其他生物，则该目标必须进行一次DC 10的体质豁免，豁免失败则陷入1分钟的麻痹状态。目标可以在每个自己的回合结束时再次进行豁免，豁免成功则终止自己身上的该效应。

**妖鬼Ghast**

*中型不死生物，混乱邪恶*

**护甲等级：****13**

**生命值：****36****（****8d8****）**

**速度：****30****尺**

**力量****16****（****+3****）** **敏捷****17****（****+3****）** **体质****10****（****+0****）****智力****11****（****+0****）** **感知****10****（****+0****）** **魅力****8****（****\-1****）**

**伤害抗性：黯蚀**

**伤害免疫：毒素**

**状态免疫：魅惑，力竭，中毒**

**感官：黑暗视觉****60****尺，被动察觉****10**

**语言：通用语**

**挑战等级：****2****（****450 XP****）**

***恶臭******Stench******。***所有在妖鬼身边5尺内开始其自己回合的生物都必须进行一次DC 10的体质豁免，豁免失败者直到其下一回合开始前陷入中毒，豁免成功的生物在随后的24小时内免疫该妖鬼的恶臭。

***硬受驱散******Turning Defiance******。***妖鬼和其身边30尺内的食尸鬼们对抗驱散效应时，进行的豁免检定具有优势。

**动作**

***啃咬******Bite******。****近战武器攻击：*命中+3，触及5尺，单一目标。*伤害：*12（2d8+3）点穿刺伤害。

***爪击******Claws******。****近战武器攻击：*命中+5，触及5尺，单一目标。*伤害：*10（2d6+3）点挥砍伤害。如果目标不是不死生物，则目标必须进行一次DC 10的体质豁免，豁免失败则陷入1分钟的麻痹状态。该目标可以在每个其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该效应。
