**骷髅****Skeletons**

骷髅由黑暗魔法活化唤起。它们由施法者从石头墓穴或者古老战场中召来，或是在充盈死亡与破灭之地自我觉醒，也有可能是被死灵能量扰动，或受腐坏邪恶激活。

***活化死者Animated Dead。***各种不祥力量唤醒骷髅时，都是在骷髅的骨头间灌注黑暗活力，连接其关节并重新拼合残破的肢体。这股力量驱动骷髅并使其得以用一种简陋的思维方式重复生前的一些行为。重组的骷髅其身体和灵魂得到修复，满怀憎恨的不死精魄被祛除后也使其获得了增强，但这一切并不会使其保留任何生前的联系。
绝大多数骷髅都是活化的人类或者类人生物的遗骸，但骨架型不死生物可以由任何生物的骨头制作而成，并用以向世界散播恐惧和死亡。

***听命奴仆Obedient Servants。***由法术唤起的骷髅遵从其制作者的意志。它们根据字面命令来行动，从不思考主人给予的任务具体是什么，也不考虑因果关系。由于只实行机械式理解并刻板执行，骷髅对环境变化的适应性很差。它们不能读写，也不会表达感情，只能通过点头摇头或者指出方向来进行交流。不过骷髅仍然能够胜任某些较为复杂的工作。
骷髅可以使用武器攻击和着装护甲，可以装填发射弩箭和投石机，攀爬攻城梯或扔下滚油。前提是必须向它详细说明解释如何按部就班的完成整个程序。
虽然骷髅没有生前一样的理解力，但是却并非毫无意识。骷髅会优先尝试用把手打开一扇铁门而不是用肢体来打破铁门。如果不行，它们会尝试用其他的方法穿过或者绕过障碍物。

***习惯动作Habitual Behaviors。***独立的骷髅一旦暂时性或永久性脱离主人控制时，会恢复一些生前的行为。它们的骨头机械式地重复在生时的动作。一具矿工的骷髅会开始拿起镐头敲凿岩壁。一具警卫的骷髅会在一个随机的门口站岗。一具龙的骷髅可能会趴在一堆财宝上。而一具马的骷髅则会咀嚼根本吃不到的草。被独自留在舞厅时，贵族的骷髅也许会继续一场永不结束的舞会。
当骷髅与活体生物不期而遇时，除非主人明令制止，否则邪恶的力量会驱使骷髅去杀死对方。骷髅几乎没有自我认知和自我保护的意识，它们会疯狂地展开攻击直到自身毁灭。

***不死本质Undead Nature。***骷髅不需要空气，饮食和睡眠。

**骷髅Skeleton**

*中型不死生物，守序邪恶*

**护甲等级：****13****（残破护甲）**

**生命值：****13****（****2d8+4****）**

**速度：****30****尺**

**力量****10****（****+0****）** **敏捷****14****（****+2****）** **体质****15****（****+2****）****智力****6****（****\-2****）** **感知****8****（****\-1****）** **魅力****5****（****\-3****）**

**伤害易伤：钝击**

**伤害免疫：毒素**

**状态免疫：力竭，中毒**

**感官：黑暗视觉****60****尺，被动察觉****9**

**语言：懂所有生前掌握的语言但不能说**

**挑战等级：****1/4****（****50 XP****）**

**动作**

***短剑******Shortsword******。****近战武器攻击：*命中+4，触及5尺，单一目标。*伤害：*5（1d6+2）点穿刺伤害。

***短弓******Shortbow******。****远程武器攻击：*命中+4，射程80/320尺，单一目标。*伤害：*5（1d6+2）点穿刺伤害。

**骷髅牛头人Minotaur Skeleton**

*大型不死生物，守序邪恶*

**护甲等级：****12****（天生护甲）**

**生命值：****67****（****9d10+18****）**

**速度：****40****尺**

**力量****18****（****+4****）** **敏捷****11****（****+0****）** **体质****15****（****+2****）****智力****6****（****\-2****）** **感知****8****（****\-1****）** **魅力****5****（****\-3****）**

**伤害易伤：钝击**

**伤害免疫：毒素**

**状态免疫：力竭，中毒**

**感官：黑暗视觉****60****尺，被动察觉****9**

**语言：懂深渊语但不能说**

**挑战等级：****2****（****450 XP****）**

***冲锋******Charge******。***若骷髅向其目标直线移动至少10尺，且在同一回合里以顶撞攻击命中该目标，则该目标受额外9（2d8）点穿刺伤害。如果目标是生物，则该生物必须成功通过一次DC 14的力量豁免，否则被推后至多10尺并应击倒地。

**动作**

***巨斧******Greataxe******。****近战武器攻击：*命中+6，触及5尺，单一目标。*伤害：*17（2d12+4）点挥砍伤害。

***顶撞******Gore******。****近战武器攻击：*命中+6，触及5尺，单一目标。*伤害：*13（2d8+4）点穿刺伤害。

**骷髅战马Warhorse Skeleton**

*大型不死生物，守序邪恶*

**护甲等级：****13****（破片具装）**

**生命值：****22****（****3d10+6****）**

**速度：****60****尺**

**力量****18****（****+4****）** **敏捷****12****（****+1****）** **体质****15****（****+2****）****智力****2****（****\-4****）** **感知****8****（****\-1****）** **魅力****5****（****\-3****）**

**伤害易伤：钝击**

**伤害免疫：毒素**

**状态免疫：力竭，中毒**

**感官：黑暗视觉****60****尺，被动察觉****9**

**语言：****―**

**挑战等级：****1/2****（****100 XP****）**

**动作**

***蹄击******Hooves******。****近战武器攻击：*命中+6，触及5尺，单一目标。*伤害：*11（2d6+4）点钝击伤害。
