#### 警报术｜Alarm

一环 防护（仪式）

施法时间：1 分钟

施法距离：30 尺

法术成分：V、S、M（一个小铃铛和一小段银线）

持续时间：8 小时

 你针对不速之客设置一个警报。在施法距离内指定一扇门窗或选择一个边长不大于 20 尺的立方区域。在法术持续时间内，任何触碰或进入目标区域的微型或更大体型生物都会触发警报。施法时，你可以决定哪些生物不会触发警报，还可以选择警报方式为声音警报或是精神警报。

 如果你选择精神警报，且警报触发时你距离目标区域不超过 1 里，则你的意念里会传来“乒”的警报声。如果你在睡觉，则警报将使你惊醒。

 如果你选择声音警报，则警报触发时其 60 尺范围内将响起持续 10 秒摇铃声。

#### 化兽为友｜Animal Friendship

一环 附魔

施法时间：1 动作

施法距离：30 尺

法术成分：V、S、M（一点食物）

持续时间：24 小时

 该法术帮你让一只野兽相信你并无恶意。在施法距离内指定一只你能看见的野兽，而它也必须能看见你且能听到你的声音。该野兽必须进行一次感知豁免，豁免失败则将在法术持续时间内被你魅惑。如果它的智力为 4 或更高则法术直接失败。如果你或你的同伴对目标造成伤害，则法术终止。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，就可以多选择一个野兽作为目标。

#### 疗伤术｜Cure Wounds

一环 塑能

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V，S

持续时间：立即

 一个你触碰的生物恢复特定数值的生命值，其恢复量等于 1d8+你的施法属性调整值。该法术对不死生物和构装生物无效。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，恢复量就增加 1d8。

#### 侦测魔法｜Detect Magic

一环 预言（仪式）

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 10 分钟

 你在法术持续时间内能感测到30尺内存在的魔法。感测到魔法的存在后，你可以使用动作，来看到任何你能看见的具有魔法的生物或物件周围环绕着微弱的灵光，并分辨出其所属的魔法学派（若有）。 该法术可以穿透大部分障碍，但仍会被1尺厚石质，或1寸厚金属质，或一层薄铅质，或3尺厚木质或泥质材料阻隔。

#### 侦测毒性和疾病｜Detect Poison and Disease

一环 预言（仪式）

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S、M（一片红豆杉叶）

持续时间：专注，至多 10 分钟

 你在法术持续时间内可以感测并定位 30 尺内的毒素、有毒生物以及疾病。你还可以判断所感测毒素、毒物或疾病的具体类别。

 该法术可以穿透大部分障碍，但仍会被 1 尺厚石质，或 1 寸厚金属质，或一层薄铅质，或 3 尺厚木质或泥质材料阻隔。

#### 诱捕打击｜Ensnaring Strike

一环 咒法

施法时间：1 附赠动作

施法距离：自身

法术成分：V

持续时间：专注，至多 1 分钟

 你在法术终止前的下一次武器攻击命中一个生物时，将在攻击处出现一团扭曲的多刺藤蔓，并迫使目标进行一次力量豁免，豁免失败者将受魔法藤蔓影响而陷入束缚状态，直至法术终止。大型或更大体型的生物进行该豁免时具有优势，如果豁免成功，则藤蔓立即枯萎。

 受该法术束缚的目标每回合开始时受到 1d6 的穿刺伤害。该受束缚生物或其他能触及该目标的生物可用一个动作进行一次对抗法术豁免 DC 的力量检定。检定成功则目标解除束缚。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，伤害就提高 1d6。

#### 云雾术｜Fog Cloud

一环 咒法

施法时间：1 动作

施法距离：120 尺

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 1 小时

 你以施法距离内一点为中心创造一片半径 20 尺的球状浓雾。浓雾再球形内充斥所有角落，并造成重度遮蔽。浓雾持续至法术持续时间结束，但仍可被和风或更强风势（至少每小时 10 里）所吹散。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，浓雾的半径就增加 20 尺。

#### 神莓术｜Goodberry

一环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一枝槲寄生）

持续时间：立即

 至多 10 个浆果出现在你手里。果子在法术持续时间内充满魔法，持有浆果的生物可用其动作吃下其中之一并以此恢复 1 点生命值，且一枚浆果就可以满足该生物一整天的营养需求。

 创造的浆果如果在法术施展后的 24 小时内没有被吃掉就会失去其效力。

#### 棘雹术｜Hail of Thorns

一环 咒法

施法时间：1 附赠动作

施法距离：自身

法术成分：V

持续时间：专注，至多 1 分钟

 你在法术终止前进行的下一次远程武器攻击命中时会从你的远程武器或弹药中创造出棘刺，并形成一片棘刺之雨。除了攻击产生的正常效果外，受攻击的目标及目标身边 5 尺范围内的所有生物还必须进行一次敏捷豁免，豁免失败者将受到 1d10 点穿刺伤害，豁免成功则伤害减半。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，伤害就增加 1d10（最大伤害 6d10）。

#### 猎人印记｜Hunter’s Mark

一环 预言

施法时间：1 附赠动作

施法距离：90 尺

法术成分：V

持续时间：专注，至多 1 小时

 你指定施法距离内一个你能看见的生物并以魔法标记其作为你的猎物。直至法术终止前，你每次以武器攻击命中该目标时都会额外造成 1d6 点伤害，且每当你为寻找目标生物而进行感知（察觉）或感知（生存）检定时都具有优势。如果在法术结束前目标 HP 降至 0，则你可以在法术结束前的后续某一个回合中用一个附赠动作标记另一个生物。

 升环施法效应：你使用三环或四环法术位施展该法术时，该法术的专注可以至多维持 8 小时。你使用五环或更高法术位施展该法术时，该法术的专注可以至多维持 24 小时。

#### 跳跃术｜Jump

一环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一只蚱蜢的后腿）

持续时间：1 分钟

 你触碰一个生物，并使该生物的跳跃距离在法术持续时间内增至三倍。

#### 大步奔行｜Longstrider

一环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一撮泥土）

持续时间：1 小时

 你触碰一个生物，该目标速度在法术持续时间内增加 10 尺。

 升环施法效应：使用二环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比一环高一环，你就可以额外指定一个目标。

#### 动物交谈｜Speak with Animals

一环 预言（仪式）

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S

持续时间：10 分钟

 你在法术持续时间内获得理解野兽并与其沟通的能力。许多野兽智力不高，因此它们的认知水平相当有限，但它们至少能向你提供关于周围地域和怪物的情报，包括任何它们现在以及在前一日内察觉到的东西。你也许可以说服野兽帮你一些小忙，是否成功则由 DM 来判断。
