#### 动物信使｜Animal Messenger

二环 附魔（仪式）

施法时间：1 动作

施法距离：30 尺

法术成分：V、S、M（一点食物）

持续时间：24小时

 该法术令你可以利用动物传递信息。在施法距离内指定一只你能看见的微型野兽（比如松鼠squirrel，蓝松鸦blue jay，或是蝙蝠bat）。再选择一个你曾造访过的地点，然后描述收信人的基本信息，如“一个穿着城镇守卫制服的男人或女人”或“一个戴着尖顶帽子的红发矮人”。最后再说出一段不超过二十五个单词的信息。目标野兽将会在法术持续时间内前往你选定的地点。会飞的信使 24 小时内可移动 50 里，不会飞的信使只能移动 25 里。

 信使抵达目的地后，会模仿你的声音把信息传递给你描述的人。信使只会把信息传递给符合你描述的人。如果法术持续时间内信使未能抵达目的地则信息将遗失，而曾作为信使的野兽将自行寻路返回你施法的地点。

 升环施法效应：使用三环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比二环高一环，其法术持续时间就增加 48 小时。

#### 树肤术｜Barkskin

二环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一把橡树皮）

持续时间：专注，至多 1 小时

 你触碰一个自愿生物，并使目标的皮肤在法术终止前呈现粗糙的树皮状外观。期间目标无论着装何种护甲，其 AC 将不会降至 16 以下。

#### 野兽知觉｜Beast Sense

二环 预言（仪式）

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：S

持续时间：专注，至多 1 小时

 你触碰一只自愿的野兽。在法术持续时间内，你可以使用动作来将自己的视觉和听觉切换至受术野兽的感官，随后直至你再使用动作来恢复正常的知觉。

 通过野兽的感官感知四周时，你还会获得该生物本身具有的特殊感官，不过你对本体周围的状况视为等同于同时陷入目盲和耳聋状态。

#### 警戒之箭｜Cordon of Arrows

二环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：5尺

法术成分：V、S、M（四支或更多的箭或矢）

持续时间：8 小时

 你将四发非魔法的弹药（箭或者弩矢）插在施法距离内的地面并在其上附加魔法让其防御这片区域。直至法术终止前，箭矢将警戒其周围 30 尺的区域，任何生物在一回合内第一次进入该区域或者在该区域结束其回合时，其中一发箭矢将飞起并射向该生物。该生物必须进行一次敏捷豁免，豁免失败者将受到 1d6 点穿刺伤害，而射向目标的一发箭矢也将随之被摧毁。当所有箭矢都以该方式摧毁后，法术将随之终止。

 施展该法术时，你可以指定任意的生物使法术的警戒效应将其排除在外。

 升环施法效应：使用三环或更高法术位施展该法术时，你的法术位每比二环高一环，可生效的弹药数量就增加两发。

#### 黑暗视觉｜Darkvision

二环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S、M（一点胡萝卜干或一个玛瑙）

持续时间：8 小时

 你触碰一个自愿的生物，并给予其在黑暗中视物的能力。在法术持续时间内，该生物将拥有 60 尺的黑暗视觉。

#### 寻找陷阱｜Find Traps

二环 预言

施法时间：1 动作

施法距离：120 尺

法术成分：V、S

持续时间：立即

 你感测到施法距离范围内，且在你视线范围内的任何陷阱。该法术的目标“陷阱”包括任何可能引发的，对你有害或对你构成妨碍的突发性意外效应，而其性质也正是其创作者的意图。因此该法术可以感测警报术alarm和守卫刻文glyph of warding的效应区域，也可以发现某个陷坑型机械陷阱。不过它不能揭示地板的某处脆弱点，或天花板的某处不稳定位置，又或是某个隐藏的阴沟。

 该法术只单纯揭示陷阱的存在。你并不能以此一一定位每个存在的陷阱，不过你可以知晓所感测到陷阱其能够构成危害的大致形式。

#### 次级复原术｜Lesser Restoration

二环 防护

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S

持续时间：立即

 你触碰一个生物，并终止正影响它的一项疾病或一种状态。该状态可以是目盲，耳聋，麻痹或中毒其一。

#### 动植物定位术｜Locate Animals or Plants

二环 预言（仪式）

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S、M（一块寻血猎犬的皮毛）

持续时间：立即

 你点名或描述一种野兽或植物，并专注于附近的自然之音。如果 5 里内存在该类生物，你将知晓其中最接近个体与你的相对方位和距离。

#### 物件定位术｜Locate Object

二环 预言

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S、M（一根分叉的树枝）

持续时间：专注，至多 10 分钟

 你点名或描述一个你熟悉的物件。只要该物件与你相距不超过 1000 尺，你就会感测到该物件的方位。如果该物件正在移动，则你也将知晓其移动的方向。

 该法术可定位一个你认识的特定物件，不过你需要在 30 尺内近距离看到过该物件至少一次；或者它也可定位特定的一类物件（如某种服装、珠宝、家具、工具或武器）中距你最近个体。

 如果有任意厚度的铅，即使只是薄薄一片铅片阻挡了你与被定位物件间的通路，则该物件也无法被该法术所定位。

#### 行动无踪｜Pass without Trace

二环 防护

施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：V、S、M（一片槲寄生叶子烧成的灰和一小枝云杉）

持续时间：专注，至多 1 小时

 阴影和沉默的幕障从你身上辐射而出，并隔绝任何对你和你的同伴进行的探测。你指定自身 30 尺内的若干生物（包括你自己）。在法术持续时间内，目标生物进行敏捷（隐匿）检定时具有+10 加值，且不能被魔法手段以外的方式追踪。拥有该加值的生物走过某处时不会留下足印或其他踪迹。

#### 防护毒素｜Protection from Poison

二环 防护

施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：V、S

持续时间：1 小时

 你触碰一个生物。如果处于中毒状态，则中和其所受毒素。如果目标身上具有超过一种毒素，则选择你所了解一种或随机选择其一进行中和。

 在法术持续时间内，目标对抗中毒所豁免具有优势，并且对毒素伤害具有抗性。

#### 沉默术｜Silence

二环 幻术（仪式）

施法时间：1 动作

施法距离：120 尺

法术成分：V、S

持续时间：专注，至多 10 分钟

 你指定施法距离内一点，以该点为中心半径 20 尺的球状区域在法术持续时间内将无法产生任何声音，且外界的声音也无法进入该区域内。任何完全位于该区域内的生物和物件都将免疫雷鸣伤害，而任何生物在完全位于该区域内时都将陷入耳聋。此外，该区域内无法施展需要言语成分的法术。

#### 荆棘丛生｜Spike Growth

二环 变化

施法时间：1 动作

施法距离：150尺

法术成分：V、S、M（七根棘刺或七根嫩枝，每根都要削尖）

持续时间：专注，至多 10 分钟

 以施法距离内一点为中心周围 20 尺的地面扭曲变形，大片坚硬的棘刺破土而出。该区域在法术持续时间内视为困难地形。而生物进入该区域或在其中移动时，其每移动 5 尺就要受到 2d4 点穿刺伤害。

 法术导致的地面变形经过刻意的掩饰，使其看起来并无异样。如果生物在你施展该法术时不能看见该区域，则它必须进行一次感知（察觉）检定，检定成功则能发现该区域隐藏的危险。
