#### 召唤林地之精｜Conjure Woodland Beings

*四环 咒法*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：60 尺

**法术成分**：V、S、M（每个被召唤生物一枚冬青浆果）

**持续时间**：专注，至多 1 小时

　　你召唤精类生物并使其显现在施法范围内一处你能看见但未被占据的空间。选择以下选项之一作为显现的生物：

・ 一个挑战等级 2 或更低的精类生物

・ 两个挑战等级 1 或更低的精类生物

・ 四个挑战等级 ½ 或更低的精类生物

・ 八个挑战等级 1/4 或更低的精类生物

　　每个被该法术召唤的精类生物在生命值降为0，或者法术终止时消失不见。

　　被召唤的生物对你和你的伙伴保持友善关系。你将召唤出来的所有生物视为一个团体来骰出先攻，它们也依此获得其自己的行动回合。他们服从你发出的所有语言命令（不需要你作动作）。如果你不发出任何命令，这些生物会在敌对生物前保护自己，如果没有敌对生物则不执行任何动作。

　　这些生物的具体数值由 DM 掌控。

　　**升环施法效应：**使用更高法术位施展该法术时，选择上文所述召唤选项之一，并显现更多生物：六环法术位显现两倍生物，八环法术位显现三倍生物。

#### 行动自如｜Freedom of Movement

*四环 防护*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（一条绑在手臂或其他肢体上的皮带）

**持续时间**：1 小时

　　你触碰一个自愿生物，并使目标在法术持续时间内移动时不受困难地形限制，并使任何降低目标速度，或者使目标陷入麻痹或束缚的法术或魔法效应对其无法生效。

　　该目标还可以花费 5 尺移动力直接从非魔法的束缚中挣脱（诸如镣铐或生物的擒抱等）。此外，目标在水下进行移动和攻击时不再受减益规则的限制。

#### 擒抱藤｜Grasping Vine

*四环 咒法*

**施法时间**：1 附赠动作

**施法距离**：30 尺

**法术成分**：V、S

**持续时间**：专注，至多 1 分钟

　　你指定施法距离内一个你能够看见的未被占据空间，并召唤一条藤蔓使其从该空间的地面上破土而出。施展该法术时，你可以指使该藤蔓抽拉其 30 尺范围内一个你能看见的生物。该生物必须进行一次敏捷豁免，豁免失败则被往藤蔓所在方向拉近 20 尺。

　　直至该法术终止前，你可以在你的回合里用一个附赠动作指使藤蔓抽拉同一生物或者转向抽拉另一个生物。

#### 生物定位术｜Locate Creature

*四环 预言*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：自身

**法术成分**：V、S、M（一块寻血猎犬的皮毛）

**持续时间**：专注，至多 1 小时

　　你点名或描述一个你熟悉的生物。只要该生物与你相距不超过 1000 尺，你就会感测到该生物的方位。如果该生物正在移动，则你也将知晓其移动的方向。

　　该法术可以定位一个你认识的特定生物；或者它也可以定位特定的一类生物（例如人类或独角兽）中距你最近个体，不过你需要在 30 尺的近距离内看到过该类生物至少一次。如果被点名或描述的生物并不处于其原本的形态（例如正被一个*变形术 polymorph*的法术效应影响时），则该法术无法定位该生物。

　　如果至少 10 尺宽的流水横亘于你和被定位生物之间阻挡了二者间的通路，则该生物也无法被该法术所定位。

#### 石肤术｜Stoneskin

*四环 防护*

**施法时间**：1 动作

**施法距离**：触及

**法术成分**：V、S、M（价值 100gp 的钻石粉尘，作为该法术的耗材）

**持续时间**：专注，至多 1 小时

　　该法术使你触碰的一个自愿生物皮肤变得硬如岩石。目标在法术终止前对非魔法的钝击、穿刺和挥砍伤害具有抗性。
