**土巨灵Dao**

 土巨灵dao来自土元素位面，是一种贪婪而恶毒的巨灵。它们会用珍贵宝石和稀有金属制成的珠宝装饰自己，飞行的时候还可以将身体变成旋转的沙柱。土巨灵总是不高兴，而只有在感到被其他土巨灵妒忌时才会感到愉悦。

 ***所有的美物******All That Glitters******。***巨灵们住在土元素位面，在四通八达的扭曲地道和充满闪光矿石的洞窟中生活。土巨灵对身边的岩石进行深入的探索和改造，使这些迷宫般的人造通路不断扩张。土巨灵毫不关心别人是否贫穷或不幸。它们会将宝石和黄金碾磨成粉末来增加自己的进食体验，如同人类使用珍贵香料一样吞咽这些财富。

 ***土之领主******Lords of the Earth******。***除非觉得有利可图，否则土巨灵绝不会帮助其他凡人。不同巨灵之间，土巨灵会与火巨灵进行对话和交易，但却只会嘲笑气巨灵和水巨灵。土元素位面中的其他种族则会可以避开土巨灵，以避免成为它们用来挖掘浮土之岛地道的新奴隶。

 ***骄傲的奴役者******Proud Slavers******。***土巨灵花钱购买能买到的最好的奴隶，并迫使它们在随时会发生地震的地下危险领域工作。 它们非常喜欢奴役别人，也非常不喜欢被奴役。众所周知，一些强大的法师会把土巨灵引诱到物质位面，并把它们困在魔法宝石或铁罐之中。不幸的是，土巨灵自身的贪婪令它们相对更容易落入魔法师们手中为其服务。

土巨灵Dao

大型元素生物，中立邪恶

**护甲等级：****18****（天生护甲）**

**生命值：****187****（****15d10+105****）**

**速度：****30****尺，掘穴****30****尺，飞行****30****尺**

**力量****23****（****+6****）** **敏捷****12****（****+1****）** **体质****24****（****+7****）****智力****12****（****+1****）** **感知****13****（****+1****）** **魅力****14****（****+2****）**

**豁免：智力****+5****，感知****+5****，魅力****+6**

**状态免疫：石化**

**感官：黑暗视觉****120****尺，被动察觉****11**

**语言：土族语**

**挑战等级：****11****（****7,200 XP****）**

 ***遁地******Earth Glide******。***土巨灵可以遁入非魔法且未经加工的土层及岩层中移动。土巨灵遁地时并不会打断地质的连续性。

 ***元素消亡******Elemental Demise******。***土巨灵死亡时，它的身体将分解为晶莹的粉末，只留下该土巨灵原先着装或携带的装备。

 ***天生施法******Innate Spellcasting******。***土巨灵天生施法的关键属性为魅力（法术豁免DC 14，法术攻击命中+6）。它天生可施展以下法术且不需要任何相应的材料成分：

随意：*侦测善恶**detect evil and good**，侦测魔法**detect magic**，塑石术**stone shape*

每项3/日：*穿墙术**passwall**，地动术**move earth**，巧言术**tongues*?

每项1/日：*召唤元素生物**conjure elemental*（仅土元素），*气化形体**gaseous form**，隐形术**invisibility**，魅影杀手**phantasmal killer**，异界传送**plane shift**，石墙术**wall of stone*

 ***稳步******Sure-Footed******。***土巨灵抵抗应击倒地的效应时所进行的力量和敏捷豁免具有优势。

**动作**

 ***多重攻击******Multiattack******。***土巨灵发动两次拳击攻击或两次巨锤攻击。

 ***拳击******Fist******。****近战武器攻击：*命中+10，触及5尺，单一目标。*伤害：*15（2d8+6）点钝击伤害。

 ***巨锤******Maul******。****近战武器攻击：*命中+10，触及5尺，单一目标。*伤害：*20（4d6+6）点钝击伤害。如果该目标是一个巨型或更小体型的生物，则目标必须进行一次DC 18的力量检定，检定失败则应击倒地。
