索尔石怪Xorn

*“口袋里有宝石时，饥饿的索尔石怪就是有用的索尔石怪。”*

*――X地牢求生奥妙第6条*

 奇异的索尔石怪是土元素位面的原生生物，他们从土层和岩层中嗅探出宝石和贵金属，并掘道穿越前去索取这些宝藏作自己的食粮。只是在主物质位面时，由于这些稀缺材料极其匮乏，索尔石怪必须穿越幽暗地域更深更远处觅食，并时常因此与矿工和寻宝者发生冲突。 索尔石怪非自然的血统起源从外表就能一眼认出。它的身躯沉重无比，头顶长一张强劲的大嘴。它有三条长着锋利爪子的长臂，以及可以同时看向各个方位的三颗石睑大眼睛。

 ***元素旅者******Elemental Travelers******。***拥有土元素之力的索尔石怪，可以像水中的鱼一样遨游在土石之间。它穿越土层和岩层时，岩土会从它身边流过再重新合并，因而并不会在它通过处留下任何坑道洞穴或任何可见的踪迹。 索尔石怪更愿意待在自己的原生位面，那里可以随意就找到宝石和贵金属果腹。然而索尔石怪还是会因好奇或意外落入物质位面，并从此一边不停觅食一边寻路回家。

 ***乞丐与窃贼******Beggars and Thieves******。***索尔石怪穿越地下寻找稀有金属和石头时，对其他无法吸收的“有机”生物毫无兴趣。然而，索尔石怪嗅探金属和石头的能力往往会使它们注意到冒险者们携带的金币和宝石。索尔石怪并不邪恶，因此它们一般情况下会试图恳求或说服对方，用自己提供的情报换取对方的财宝。如果索尔石怪的要求被无视，恼羞成怒的它会试图威胁或恐吓。而当它饥饿或愤怒时，甚至会诉诸武力。

索尔石怪Xorn

中型元素生物，绝对中立

**护甲等级：****19****（天生护甲）**

**生命值：****73****（****7d8+42****）**

**速度：****20****尺，掘穴****20****尺**

**力量****17****（****+3****）** **敏捷****10****（****+0****）** **体质****22****（****+6****）****智力****11****（****+0****）** **感知****10****（****+0****）** **魅力****11****（****+0****）**

**技能：察觉****+6****，隐匿****+3**

**伤害抗性：非精金武器且非魔法攻击的穿刺、挥砍**

**感官：黑暗视觉****60****尺，颤动感知****60****尺，被动察觉****16**

**语言：土族语**

**挑战等级：****5****（****1,800 XP****）**

 ***遁地******Earth Glide******。***索尔石怪可以潜入非魔法且未经加工的土层及岩层中移动。索尔石怪遁地时，并不会打断地质的连续性。

 ***岩地伪装******Stone Camouflage******。***索尔石怪在岩地地形中为进行躲藏而作的敏捷（隐匿）检定具有优势。

***财宝感知******Treasure Sense******。***索尔石怪可以通过气味确定在其 60 英尺内贵金属和宝石的位置，比如硬币和宝石。

**动作**

 ***多重攻击******Multiattack******。***索尔石怪发动三次爪击和一次啃咬。

 ***爪击******Claw******。****近战武器攻击：*命中+6，触及5尺，单一目标，*伤害：*6（1d6+3）点挥砍伤害。

 ***啃咬******Bite******。****近战武器攻击：*命中+6，触及5尺，单一目标，*伤害：*13（3d6+3）点穿刺伤害。
