**强身手册 Manual of Bodily Health**
*奇物，极珍稀*
这本手册记载了保健与饮食的秘诀，其文字蕴含魔力。如果你在6日或更少的时间内花费48小时研读这本书并实践其中的方针，你的体质属性和体质属性上限均增加2。之后这本手册将失去魔力，直到一个世纪后才能恢复。

**健体手册 Manual of Gainful Exercise**
*奇物，极珍稀*
这本手册记载了健身与运动的秘诀，其文字蕴含魔力。如果你在6日或更少的时间内花费48小时研读这本书并实践其中的方针，你的力量属性和力量属性上限均增加2。之后这本手册失去魔力，直到一个世纪后才能恢复。

**灵巧手册 Manual of Quickness of Action
***奇物，极珍稀*
这本手册记载了平衡与协调的秘诀，其文字蕴含魔力。如果你在6日或更少的时间内花费48小时研读这本书并实践其中的方针，你的敏捷属性和敏捷属性上限均提升2。之后这本手册失去魔力，直到一个世纪后才能恢复。

**静思卷册 Tome of Clear Thought**
*奇物，极珍稀*
这本书的文字蕴含魔力，记载了训练记忆力和逻辑思维的方法。如果你在至多6日内花费累计48小时研究这本书的内容并按其中的方法训练，你的智力和智力上限将提高2。此后静思卷册将失去魔力，直到一个世纪后才会恢复。

**统御卷册 Tome of Leadership And Influence**
*奇物，极珍稀*
这本书的文字蕴含魔力，记载了影响和吸引他人的方法。如果你在至多6日内花费累计48小时研究这本书的内容并按其中的方法训练，你的魅力和魅力上限将提高2。此后统驭卷册失去魔力，直到一个世纪后才会恢复。

**通晓卷册 Tome of Understanding**
*奇物，极珍稀*
这本书的文字蕴含魔力，记载了训练直觉和洞察力的方法。如果你在至多6日内花费累计48小时研究这本书的内容并按其中的方法训练，你的感知和感知上限将提高2。此后通晓卷册失去魔力，直到一个世纪后才会恢复。

**吞噬袋 Bag of Devouring**
*奇物，极珍稀
*这个表面上看起来像是次元袋bag of holding的袋子实际上是某个巨大异次元生物的进食口。将袋子内外翻转就可以关闭进食口的通道。
与这个袋子关联的异次元生物可以感知到任何放入袋中的东西。完整放入袋中的动物或植物将被吞噬而永久消失。活物的一部分被放入袋中时（例如有人把手伸入袋子里时），该生物有50%概率被拖入袋中。进入袋中的生物可以用一个动作进行一次DC 15的力量检定以从中逃脱。另一个生物可以用一个动作进行一次DC 20的力量检定来将被吞噬的生物拉出来（前提是该生物自己没被拖入袋中）。任何在袋中开始其自己回合的生物都将被吞噬，其躯体被摧毁。
无生命物件可以存放在袋子里，袋子至多可容纳1立方尺的东西。此外，该袋子每日会有一次将其内的所有物件吐到另一存在位面。具体哪个位面由DM决定。
袋子被戳破或撕裂时即被摧毁。其内的所有东西都将被传送到星界位面的随机地点。

**飞毯 Carpet of Flying**
*奇物，极珍稀*
你可以用一个动作说出让飞毯起飞或悬停的命令语。只要你在飞毯周围30尺内，它就会按照你的口令移动。
飞毯有四种不同的尺寸，其具体如何则由DM进行选择或随机决定。

> **d100**
>
> **尺寸**
>
> **载重**
>
> **飞行速度**
>
> 01~20
>
> 3尺 x 5尺
>
> 200磅
>
> 80尺
>
> 21~55
>
> 4尺 x 6尺
>
> 400磅
>
> 60尺
>
> 56~80
>
> 5尺 x 7尺
>
> 600磅
>
> 40尺
>
> 81~100
>
> 6尺 x 9尺
>
> 800磅
>
> 30尺

飞毯的载重上限为表中数值的两倍，但超过正常载重时飞毯的飞行速度减半。

**火巨灵囚瓶 Efreeti Bottle**
*奇物，极珍稀*
这个彩绘的黄铜瓶子重1磅。如果你用一个动作拔出瓶塞，一团浓烟将从瓶内溢出。在你的回合结束时，该浓烟会随着一股无害的火焰消失，同时一名火巨灵efreeti将出现在你周边30尺内一个未被占据的空间位置。火巨灵的资料详见《怪物图鉴》。

瓶子第一次被打开时，DM掷骰决定效应。

**d100**

**效应**

01~10

火巨灵攻击你。战斗进行5轮后，火巨灵将消失，同时瓶子失去魔力。

11~90

火巨灵为你服务1小时，然后回到瓶中。一个新的瓶塞将显现并再次将其封印，且新瓶塞在24小时内将无法被拔出。之后两次瓶子被打开时会产生同样的效应。瓶子被打开第四次时火巨灵将逃走并消失，同时瓶子失去魔力。

91~00

火巨灵可以为你施展三次祈愿术wish。它将在1小时后或施展完第三次祈愿术 时消失，而瓶子也随之失去魔力。

**西风马蹄铁 Horseshoes of a Zephyr**
*奇物，极珍稀
*这些马蹄铁四个为一套。当一匹马或类似的生物同时着装四个马蹄铁期间，它将悬浮在离地面4寸的高度，并如同在平地上一样移动。这使得该生物可以穿过或站在非固体或非稳定的平面上，例如水或岩浆。它无视困难地形并且不会留下足迹。另外，它也可以以正常速度连续移动12小时而不会因为**强行军dorced march** 而疲乏。

**摄心镜 Mirror of Life Trapping**
*奇物，极珍稀*
以非直接的方式看向这面镜子时，其中映着生物模糊的影像。镜子重50磅，拥有AC11，生命值为10，钝击易伤。生命值降至0时，镜子将粉碎并被摧毁。
镜子被挂在垂直平面上时，你可以在5尺内用一个动作说出命令语激活它。它将一直保持激活状态直到你再次用一个动作说出该命令语。
除你之外，任何在一面激活的摄心镜 周围30尺内从镜中看到自己影像的生物必须成功通过一次DC 15的魅力豁免，否则会连同其着装或携带的东西一起被困入镜中的十二个异次元空间之一。如果该生物了解镜子的本质，则它进行的豁免具有优势。构装生物进行该豁免时直接成功。
异次元空间中充满了浓雾，能见度只有10尺。被囚禁的生物不会衰老，也无需饮食和睡眠。使用位面旅行魔法可以逃脱该空间，但除此之外被囚禁的生物只能等待被释放。

如果镜子的十二个异次元空间已被占满而镜子又困住了新的生物，则它将随机释放一名之前被囚禁的生物以容纳新囚犯。被释放的生物在镜子前未被占据的空间背对镜子出现。如果镜子被打碎，它囚禁的生物将全部被释放，出现在它周围未被占据的空间里。
你可以在镜子周边5尺内用一个动作说出一名被囚禁生物的名字或是一个异次元空间的号码。该生物或是被囚禁于该号码空间里的生物的影像将出现在镜子里，使你得以和该生物进行正常交流。
以类似的方式，你可以用一个动作说出另一个命令语以释放一名被囚禁的生物。被释放的生物连带其所有物将背对镜子出现在离镜子最近的未被占据的空间里。
