**祈神蜡烛 Candle of Invocation**
*奇物，极珍稀（需同调）*
每支祈神蜡烛都为一位选定的神祇定制专用，且具有与那名神祇相同的阵营。蜡烛的阵营可以用法术 *侦测善恶detect evil and good* 辨别。由DM来决定这根蜡烛对应的神祇与阵营，或是由DM投掷下表来随机决定这根蜡烛的阵营。

**d20**

**阵营**

**d20**

**阵营**

1~2

混乱邪恶

10~11

绝对中立

3~4

混乱中立

12~13

中立善良

5~7

混乱善良

14~15

守序邪恶

8~9

中立邪恶

16~17

守序中立

18~20

守序善良

用一个动作点燃蜡烛时，它的魔力就会被激活。蜡烛共可以燃烧4小时，你也可以提前吹灭蜡烛以备将来之用。以分钟为单位计算蜡烛已燃烧时间，并从总时间内扣除。
蜡烛燃烧期间，它会散发出半径30尺范围的微光光照。范围内任何阵营与蜡烛相同的生物进行攻击检定、豁免检定、与属性检定时具有优势。此外，范围内阵营与蜡烛相同的牧师和德鲁伊施展1环法术时无需消耗法术位，那些法术的效果仍按消耗了1环法术位计算。
另外，首次点亮祈神蜡烛时，你可以用它施展一次法术*异界之门gate*。不过如此时候会立刻摧毁这根蜡烛。

**光辉头盔 Helm of Brilliance**
*奇物，极珍稀（需同调）*
这顶耀眼的头盔上镶嵌着1d10颗钻石、2d10颗红宝石、3d10颗火蛋白石和4d10颗蛋白石。从头盔上摘下的宝石将化为尘埃。所有宝石都被摘下或摧毁后，此头盔将失去魔力。
着装这顶头盔时，你获得以下增益：

-   你可以用一个动作并使用一颗相应的宝石施展下列法术之一（豁免DC 18）：*昼明术daylight*（蛋白石）、*火球术fireball*（火蛋白石）、*虹光喷射prismatic spray*（钻石）、*火墙术wall of fire*（红宝石）。施展法术后宝石被摧毁并消失。

-   只要头盔上还有至少一颗钻石，当周围30尺内有不死生物存在时，头盔就会发出30尺半径范围的微光光照。在此范围内开始其回合的不死生物将受到1d6点光耀伤害。

-   只要头盔上还有至少一颗红宝石，你就对火焰伤害有抗性。

-   只要头盔上还有至少一颗火蛋白石，你就可以用一个动作说出命令语，使你手中的一把武器燃起火焰，并提供10尺的明亮光照和额外10尺的微光光照。火焰对你和武器本身无害，但当你用该武器命中一次攻击时，受攻击的目标将额外受1d6点火焰伤害。火焰将持续到你收起、扔掉武器或用一个附赠动作再次说出该命令语。


着装头盔时，如果你因为对一个法术豁免失败而受到火焰伤害，则骰一次d20。如果骰值为1，则头盔上剩余的宝石将迸射出光束。60尺范围内的每个生物都必须成功通过一次DC 17的敏捷豁免否则将被光束击中，并受到与头盔上剩余宝石数量相等点光耀伤害。此后光辉头盔和所有宝石都被摧毁。

**魔像手册 Manual of Golems**
*奇物，极珍稀*
这本手册记载了制造某种魔像所必须的知识和符咒，魔像的类型由DM选择或随机决定。只有拥有至少2个5环法术位的施法者才能解读并使用这本书。若无法解读这本书的生物尝试阅读魔像手册，它将受到6d6点心灵伤害。

> **d20**
>
> **魔像**
>
> **时间**
>
> **花费**
>
> 1~5
>
> 粘土魔像Clay Golem
>
> 30日
>
> 65,000 gp
>
> 6~17
>
> 肉身魔像Flesh Golem
>
> 60日
>
> 50,000 gp
>
> 18
>
> 钢铁魔像Iron Golem
>
> 120日
>
> 100,000 gp
>
> 19~20
>
> 石魔像Stone Golem
>
> 90日
>
> 80,000 gp

制造魔像时，你需要花费表格中所标注的时间，每天休息不超过8小时。工作时你必须把魔像手册放在手边随时参考，并且不能受到打扰。此外，你还要付出表格中标注的金钱用以购买材料。
魔像完工后，魔像手册将被魔焰吞噬。而当你把手册的灰烬洒在魔像上时，魔像将被活化。它服从你的控制，理解并听从你的口头命令。相应魔像的资料见《怪物图鉴》。
