**无踪粉 Dust of Disappearance**
奇物，非普通
这是一些装在小包里的细沙般的粉末，其分量足够使用一次。你可以用一个动作将粉末洒向空中，骰一次2d4，使得你和你周围10尺内的生物和物件 **隐身Invisible**骰出结果数分钟。粉末一经使用即被消耗。如果一名受影响的生物发动攻击或者施展法术，则该生物的隐形效应也随之终止。

**干燥粉 Dust of Dryness**
*奇物，非普通*
这个小包里共装着1d6+4把粉末。你可以用一个动作将一把粉末洒到水面上。粉末将把15尺立方区域的水变成一个弹珠大小的小球，漂浮或停止在粉末被洒下的位置附近。小球的重量可以忽略不计。
任一生物可以用一个动作将小球摔在某个结实表面，以令小球破碎并释放其中的水分。同时使小球失去其魔力。
身体大部分由水组成的元素生物在接触到一把干燥粉时必须进行一次DC 13的体质豁免，失败则受到10d6点黯蚀伤害，成功则只受半数伤害。

**喷嚏粉 Dust of Sneezing and Choking**
*奇物，非普通*
这种细沙般的粉末通常被装在小盒子里，其分量足够使用一次。这种粉末看起来像是*无踪粉dust of disappearance*，对其施展*鉴定术identify*也会给出这样的结果。你可以用一个动作把这种粉末洒向空中。此时，你和你周围30尺内任何需要呼吸的生物必须进行一次DC 15的体质豁免，失败者将因不停打喷嚏而无法呼吸。受此影响的生物将陷入 **失能Incapacitated** 并窒息。只要受影响的生物依然清醒，它就能在每次自己的回合结束时再次进行该豁免。一旦豁免成功，其自己身上的效应也将随之终止。法术 *次级复原术lesser restoration* 也可以终止一名生物身上的该效应。

**元素宝石 Elemental Gem**
*奇物，非普通*
这种宝石蕴藏着操纵元素的能量。你可以用一个动作来打碎宝石，其效应等同于你施展法术 *召唤元素生物conjure elemental* 一样，召唤出一个元素。被打碎的宝石也将失去魔力。宝石的种类决定了法术所召唤的元素。

**宝石**

**召唤的元素**

蓝色蓝宝石blue sapphire

**气元素Air Elemental**

黄钻石yellow diamond

**土元素Earth Elemental**

红刚玉red corundum

**火元素Fire Elemental**

祖母绿emerald

**水元素Water Elemental**

**光彩夺目宝石 Gem of Brightness
***奇物，非普通*
这块棱形宝石有50发充能。持握该宝石时，你可以用一个动作说出宝石的三个命令语之一并造成如下效应：

> 第一个命令语令宝石发出亮光，提供30尺的明亮光照和其外30尺的微光光照。此效应将持续到你用一个附赠动作再次说出该命令语，或你使用宝石的另一能力为止。这种用法不会消耗充能。
>
> 第二个命令语消耗1发充能，令宝石向60尺内你能看见的一个生物发出一道耀眼的光束。该生物必须成功通过一次DC 15的体质豁免否则陷入 **目盲Blinded** 1分钟。该生物在每次它自己的回合结束时可以再次进行该豁免，成功则目盲状态终止。
>
> 第三个命令语消耗5发充能，令宝石以自身为原点对30尺锥状范围放出刺眼的光芒。范围内的每个生物必须成功通过与第二项功能相同作用的豁免。

耗尽充能后，此宝石变为价值50gp的普通宝石。

**卡夫统灵药 Keoghtom's Ointment**
*奇物，非普通
*这个直径3寸的玻璃瓶中装着1d4+1剂闻起来隐约有芦荟气味的混合剂。瓶子和混合剂共重1/2磅。
用一个动作可以吞下或外敷一剂软膏。软膏将为使用它的生物恢复2d8+2的生命值，并解除它正遭受的 **中毒Poisoned**状态，治愈它身上的所有疾病。

**杂货法袍 Robe of Useful Items**
*奇物，非普通*
这件长袍上打着各种颜色和形状的补丁。穿着这件长袍期间，你可以用一个动作撕下一块补丁，令它变成对应的物件。所有补丁都被撕下后，这件长袍将变为普通衣物。
杂货法袍有以下补丁各2个：

-   匕首

-   牛眼提灯（装满燃料且点燃）

-   钢镜

-   10尺长杆

-   麻绳（长50尺，盘绕状态）

-   麻布袋


另外，杂货法袍还有4d4个其他补丁。由DM选择补丁对应的物品，或由DM随机决定。

**d100**

**补丁**

01~08

装有100gp的钱袋

09~15

价值500金币的银柜（高1尺，宽、深各6寸）

16~22

至多10尺长宽，一面有门闩的铁门。你可以选择一处你可触及的空当安放铁门，它将自动改变形状贴合空当并设置铰链。

23~30

10枚宝石，每枚价值100金币

31~44

24尺长的木梯

45~51

1只**乘用马riding horse**（数据详见《怪物图鉴》）及鞍囊

52~59

每边10尺的立方陷坑，你可以将其布置在你周围10尺内的地面上

60~68

4瓶*治疗药水potion of healing*

69~75

12尺长的划艇

76~83

写有1个1环到3环法术的*法术卷轴spell scroll*

84~90

2只**獒犬mastiff**（数据详见《怪物图鉴》）

91~96

2尺x4尺的窗户，最多2尺深。你可以将它布置在你能触及的竖直平面上。

97~00

一把便携式攻城锤
