**命令水元素水钵 Bowl of Commanding Water Elementals**
*奇物，珍稀*
这个水钵装满水期间，你可以用一个动作并说出水钵的命令语以召唤一只 **水元素water elemental**，其效应如同你施展了法术*召唤元素生物 conjure elemental*。直到次日黎明前，该水钵都无法再次以该方式使用。
水钵直径约1尺，深约半尺。它的重量为3磅，能装承大约3加仑水。

**命令火元素火盆 Brazier of Commanding Fire Elementals**
*奇物，珍稀*
火焰在这个铜盆中燃烧期间，你可以用一个动作说出火盆的命令语并以此召唤一只 **火元素fire elemental**，其效应如同你施展了法术 *召唤元素生物conjure elemental* 。直到次日黎明前，火盆都无法再次以该方式使用。
火盆的重量为5磅。

**命令气元素香炉 Censer of Controlling Air Elementals**
*奇物，珍稀*
熏香在这个香炉中燃烧期间，你可以用一个动作说出香炉的命令语并以此召唤出一只 **气元素air elemental**，其效应如同你施展了法术 *召唤元素生物conjure elemental* 。直到次日黎明前，香炉都无法再次以该方式使用。
香炉宽6寸，高1尺，重1磅。其外形类似于一个带有精美装饰杯盖的酒杯。

**命令土元素石核 Stone of Controlling Earth Elementals**
*奇物，珍稀*
只要这块石头与地面接触，你就可以用一个动作说出它的命令语并召唤一只 **土元素earth elemental**，其效应如同你施展了法术 *召唤元素生物conjure elemental* 法术。直到次日黎明前，石头都无法再次以该方式使用。
石核重5磅。

**力场魔方 Cube of Force**
*奇物，珍稀（需同调）*
这个立方体棱长约1寸，每个面上都有一个可以按压的独特标记。它共有36发充能，每天黎明时会恢复1d20发已消耗的充能次数。

立方体每一面都可以产生不同的效应。你可以用一个动作按下立方体某一面，并消耗如下表所示的充能。如果立方体充能不足，则什么也不会发生。否则，按下后将产生一股无形力场构成的障壁，形成一个棱长15尺的立方区域。障壁持续1分钟，并以你为中心移动，直至你用一个动作按下立方体的第六个面或立方体耗尽了充能。你可以按下不同的面来改变障壁的效应，但这会消耗相应的充能而其效应的持续时间也将重新开始计算。
如果由于你的移动使障壁与不能穿过它的固定物件接触，那么你在障壁持续时间内将无法更加靠近该固定物件。

> **力场魔方各面效果Cube of Force Faces**
>
> **面**
>
> **充能**
>
> **效应**
>
> 1
>
> 1
>
> 气体、风和雾无法穿过障壁。
>
> 2
>
> 2
>
> 非活体物质无法穿过障壁。你还可以决定是否让墙壁、地板和天花板穿过障壁。
>
> 3
>
> 3
>
> 活体物质无法穿过障壁。
>
> 4
>
> 4
>
> 法术效应无法穿过障壁。
>
> 5
>
> 5
>
> 任何东西都无法穿过障壁。你还可以决定是否让墙壁、地板和天花板穿过障壁。
>
> 6
>
> 0
>
> 解除障壁。

当障壁成为某些特定法术目标，或是与某些特定法术、魔法物品效应接触时，立方体将失去一部分充能，如下表所示。

**法术或物品**

**充能损失**

*解离术disintegrate*

1d12

*音爆号角horn of blasting*

1d10

*穿墙术passwall*

1d6

*虹光喷射prismatic spray*

1d20

*火墙术wall of fire*

1d4

**迪恩的折叠要塞 Daern's Instant Fortress**
*奇物，珍稀*
如果你用一个动作把这个棱长1寸的金属立方体放在地上并说出命令语，它将迅速变成一座要塞。要塞内为空时，你可以用一个动作说出命令语让它恢复折叠状态。
这个要塞是一座方形的高塔，长宽各20尺，高30尺。要塞各面墙上都有箭孔，顶端则为城垛。它的内部被分为两层，其间由楼梯连通。楼梯向上最终可以达到要塞顶部的活板门。要塞被激活时，它面向你的一面上会出现一扇小门。小门只会因你的命令而开启。说出开门的命令语需要一个附赠动作。这扇门不会受到 *敲击术knock* 和类似魔法效应的影响（例如 *开门钟琴chime of opening* 的效应）。
要塞展开时，它即将占据空间位置里的每个生物必须进行一次DC 15的敏捷豁免，豁免失败者将受到10d10点钝击伤害，豁免成功则伤害减半。无论通过与否，这些生物都会被推到要塞旁边未被占据的空间里。未被着装或携带的物件将直接受到伤害并被推到要塞旁边未被占据的空间里。

要塞由精金打造，魔法力量保护它不会被推倒。要塞的顶部、门和每面墙都有100点生命值，免疫除攻城武器外任何非魔法武器造成的伤害，且对其他所有伤害具有抗性。只有法术 *祈愿术wish* 可以修复要塞（这种用法视为复制一个8环或更低环的法术）。每一道 *祈愿术wish* 可以为要塞顶部、大门或一面墙恢复50点生命值。

**折叠船Folding Boat**
*奇物，珍稀*
该物件外观看起来是个长12寸，宽6寸，深6寸的木盒。它重4磅且能在水面上漂浮，也可以像普通木盒一样装东西。该物品有三个命令语，说出一个命令语需要一个动作。

> 第一个命令语能使盒子展开成一条长10尺，宽4尺，深2尺的**小船boat**。小船有一对桨、一个锚、一根桅杆和一面三角帆。它最多可以搭乘四名中型体型的生物。
>
> 第二个命令语能使盒子展开成一条长24尺，宽8尺，深6尺的**船ship**。这艘船有一块甲板、划桨座、五对桨、一个舵桨、一个锚、一个甲板舱以及一根装有横帆的桅杆。它最多可以搭乘15名中型体型的生物。

木盒展开成船只时，它的重量也变为对应船只应有的重量。原本存放在木盒中的东西将留在船内。

> 当没有生物在折叠船上时，第三个命令语能使展开的船只变回木盒。船内无法装入木盒中的物件会在折叠时留在外面，可以装入木盒的物件则会留在盒内。

**真视宝石 Gem of Seeing**
*奇物，珍稀（需同调）*
这块宝石有3发充能。你可以用一个动作说出宝石的命令语并消耗1发充能。接下来的10分钟内你可以透过宝石观察周围，此时你将具有120尺的真实视觉。该宝石在每天黎明时恢复1d3发已消耗的充能。

**霍华德的便利袋 Heward's Handy Haversack**
*奇物，珍稀*
这个背包有三个袋子：中间一个侧面两个。每个袋都是一个异次元空间。每个侧袋可以容纳重量不超过20磅，体积不超过2立方尺的物体。中间的大袋则可以容纳重量不超过80磅，体积不超过8立方尺的物质。无论装了多少东西，背包总是重5磅。
向背包内放物件时使用与物体互动的规则。从背包内取出物品时需要一个动作。当你在背包里寻找某件特定物品时，该物品会被魔法放到最上面。

使用背包时有一些需要注意的事项。如果背包里装的东西超过了容量，或是背包被戳破、撕裂，则它被毁灭。背包毁灭时它所装载的东西将永远消失，但神器总会被送到其他什么地方。如果背包被内外翻转，它所装载的东西也将安全的掉落出来，但再次使用背包之前必须将它恢复原状。一名需要呼吸的生物被装入背包后，在开始窒息前还可以存活10分钟。
将该便利袋放入*次元袋bag of holding*、*次元洞portable hole* 或其他类似物品时，其产生的异次元空间将立即摧毁这两件物品并打开一扇通往星界的门扉。门产生在被放入另一件物品的前一物件所在的空间位置。任何在该门周围10尺内的生物将被吸入门内并送到星界位面的随机位置，随后该门关闭。这扇门只能单向通过且不能被再次打开。

**音爆号角Horn of Blasting**
*奇物，珍稀*
你可以用一个动作说出号角的命令语然后吹响号角。号角将产生30尺锥状范围的音爆，其声音可传播远达600尺。锥状范围内的每个生物必须进行一次DC 15的体质豁免。豁免失败的生物将受5d6点雷鸣伤害并耳聋1分钟，成功则伤害减半且不会耳聋。由玻璃或晶体构成的生物或物件进行该豁免时具有劣势，且会受到10d6而非5d6的伤害。

每次使用号角的效应都有20%的概率导致它爆炸，号角也将因此被摧毁且对吹响它的人造成10d6点火焰伤害。

**加速马蹄铁 Horseshoes of Speed**
*奇物，珍稀*
这些马蹄铁四个为一套。当一匹马或类似的生物同时着装四个马蹄铁期间，它的步行速度将增加30尺。

**比拉罗的铁索 Iron Bands of Bilarro**
*奇物，珍稀*
这个锈迹斑斑的铁球重1磅，直径3寸。你可以用一个动作说出命令语并把铁球扔向一个60尺内你能看到的巨型或更小体型生物。球在空中飞行时会张开成为一张铁网。
用你的敏捷调整值加上熟练加值进行一次远程攻击检定。如果攻击命中，则目标被束缚，直到你用一个附赠动作再次说出命令语释放它。如果你决定释放目标，或是攻击检定没能命中，那么铁网将重新变回铁球。
任一生物（包括被束缚的生物）都可以尝试用一个动作进行DC 20的力量检定以试图破网而出。一旦检定成功，铁索即被破坏，被束缚的生物亦重获自由。如果检定失败，则该生物在接下来24小时中再次尝试破网时总会直接失败。
铁索使用后，直到次日黎明前都无法再次启动。

**次元洞 Portable Hole**
*奇物，珍稀
*这块丝绸般顺滑的黑色布料展开时为直径6尺的圆形，也可以被折叠成手帕大小。
你可以用一个动作展开次元洞并把它放在某个坚实的表面上。次元洞随即打开一个10尺深的异次元孔洞。次元洞内的圆柱形空间存在于异位面，因此不能被用来打开通道。次元洞打开时，其内部的生物可以攀爬而出。

你可以用一个动作抓住布料的边缘把它折叠起来以关闭次元洞。次元洞关闭后，任何留在其内部的生物和物件仍留存在异次元空间中。无论内部装了什么，次元洞的重量都可以忽略不计。
次元洞关闭后，洞中的生物可以用一个动作进行DC 10的力量检定。如果检定成功，则该生物从洞中钻出，出现在次元洞或携带它的人周围5尺内某处。在关闭的次元洞中，一名需要呼吸的生物在开始窒息之前可以存活10分钟。
将次元洞放入*次元袋bag of holding*、*霍华德的便利袋Heward’s handy haversack* 或其他类似物品产生的异次元空间时，将立即摧毁这两件物品并打开一扇通往星界之门。门产生在被放入另一件物品的前一物件所在的空间位置。任何在该门周围10尺内的生物将被吸入门内并送到星界位面的随机位置，随后该门关闭。这扇门只能单向通过且不能被再次打开。

**百眼法袍 Robe of Eyes**
*奇物，珍稀（需同调）*
这件长袍上绘满了眼睛的图案。着装这件长袍期间，你获得以下增益：

-   你可以看到所有的方向，并且你在依赖视觉进行的感知（察觉）检定具有优势。

-   你获得120尺黑暗视觉。

-   在120尺的范围内，你可以看到任何 **隐形Invisible** 的生物与物件，以及以太位面的事物。


长袍上的眼睛图案无法闭合或是转移视线。即使你闭上你自己的眼睛或移开视线，法袍依然会让你看到四周，如同你并未闭上眼睛或移开视线一般。
对法袍施展光亮术light或在你周围5尺内施展昼明术daylight将使你目盲1分钟。在你的每回合结束时，你可以进行一次体质豁免（对光亮术light时DC为11，对昼明术daylight时DC为15），成功则终止你身上的相应效应。

**飞翼斗篷 Wings of Flying**
*奇物，珍稀（需同调）*
着装这件斗篷期间，你可以用一个动作说出它的命令语，并将斗篷转变为你背上的一对蝙蝠翅膀或鸟类翅膀。这种转变持续1小时或直到你再次用一个动作说出命令语。这对翅膀赋予你60尺的飞行速度。斗篷使用完毕后，你必须再等待1d12小时才能再次启动它。
