**元素裔****GENASI**
元素裔在Exandria非常罕见，这与它们独特的起源相吻合。他们中的大多数生活在元素位面Tal'Dorei的Ashari上。然而，在Wildemount并没有元素位面的大裂缝，因此也没有Ashari来保护它们。居住在这片大陆上的少数元素裔，往往是在他们出生的那一刻受强大元素影响的结果。一个在飓风眼内出生的婴儿可能会变成一个气元素裔，而一个火元素裔可能是在一场猛烈的森林火灾中出生的。
元素裔比其他物种更适应它们的自然元素。连接着强大火元素的元素裔，他们的头可能被噼里啪啦的火焰复盖，而不是头发。与水元素有关的元素裔的皮肤可能是蓝色的，似乎随时都在大量出汗。
（中略）
**元素裔姓名****Genasi Names**
元素裔使用他们成长过程中所接触到的人的命名习惯。他们以后可能会采用独特的名字来记做他们的氏族名，比如火焰、余烬、波浪或缟玛瑙。
**元素裔特性****Genasi Traits**
一名元素裔具有如下种族特性。
属性值加成 Ability Score Increase 。 你的体质值提升 2。
年龄 Age 。 元素裔的成长速度和人类差不多，在 20 岁左右进入成年。他们活的要比人类长点，最多活到 120 岁。
阵营 Alignment 。 元素裔们独立而自恃，且倾向中立阵营。
体型 Size 。 元素裔的体形随其凡人父母而各有不同，但通常体格会像人类。您的体型是中型。下面是如何随机确定您角色的身高和体重：
体型调整值\=2d10
身高\=4尺+8寸+你的体型调整值寸
体重（磅）\=110+（2d4 x 你的体型调整值）
速度 Speed 。 你的基础步行速度为 30 尺。
语言 Languages 。 你可以说、读、写通用语，以及原初语Primordial。原初语是一种喉音语言，其语音充满刺耳的音节和生硬的辅音。
亚种 Subraces 。 元素裔有四个主要的亚种：气元素裔、土元素裔、火元素裔、水元素裔。在此之中选择一个亚种。
**气元素裔****Air Genasi**
作为气元素裔的你是一名气巨灵的后裔。你的情绪好比天气一样变化莫测，会毫无预警的从平静变得野蛮暴力，但幸好这场风暴持续世界并不长。
气元素裔长着代表性的浅蓝的肤色、发色和瞳色。微风总是伴随其身，吹乱他们的头发，搅动他们的衣衫。有些气元素裔说话时总是带着微弱回声一样的呼吸音。一些个体还会在皮肤上显现一些奇异的纹样或是从头皮上长出结晶。
属性值加成 Ability Score Increase 。 你的敏捷值提升 1。
魔息 Unending Breath 。 只要你未陷入失能，就可以一直保持憋气。
融入清风 Mingle with the Wind 。 你可以通过此特质施展一次*浮空术* *levitate*且无需任何材料构材。你必须完成一次长休后才能再次启用该能力。该法术的施法属性为体质。
**土元素裔** **Earth Genasi**
作为土元素裔的你尽管不一定邪恶，但依然是残忍而贪婪的土巨灵之后裔。你在一定程度上继承了支配大地的能力，这出众的力量和坚实的能力使你陶醉。你会主观的规避鲁莽决定，且习惯在行动前踌躇很久来考虑自己的选择。
土元素的素质在每个个体身上会有不同的体现。一些土元素裔总会有尘土从其身上落下，淤泥会挂在他们的衣服上使其显得肮脏而总是刷洗不去。其他土元素裔长着深棕或黑色的皮肤，还发出如抛光宝石一样的光泽，眼睛则像玛瑙一样闪耀。土元素裔还长着金属样的光滑肉体，散布着锈斑的哑光铁皮，铺满细砾的粗糙兽皮，又或是复盖一层细小的嵌入晶体。最令人瞩目的是他们身上的裂纹还会透出微弱的光芒。
属性值加成 Ability Score Increase 。 你的力量值提升 1。
土行 Earth Walk 。 你在穿越土地与岩地的困难地形时可以不消耗额外的移动力。
混入大地 Merge with Stone 。 你可以用此特质施展一次*行动无踪* *pass without trace*且无需材料构材。你必须完成一次长休后才能再次启用该能力。该法术的施法属性为体质。
**火元素裔** **Fire Genasi**
作为火元素裔的你继承了火巨灵反复无常的性情和机敏的头脑。你容易不耐烦而快速的下判断。你会因自己的独特外貌而欣喜而不是可以将其隐藏。
所有的火元素裔都彷如内里燃烧一样炽热，他们的热情感因火红、炭黑或浅灰的肤色而更为深化。一些长相接近人类的个体在极端情绪下其火红的头发会不安的扭动，而一些更奇异的个体头顶上会舞动着真实的火苗。火元素裔的声音听起来像火苗的爆裂声，他们的眼睛也会在愤怒时闪耀光芒。一些火元素裔还会散发出轻微的硫磺气味。
属性值加成 Ability Score Increase 。 你的智力值提升 1。
黑暗视觉 Darkvision 。 你在微光光照下看身边 60 尺内事物时如同在明亮光照一样。你与火元素位面的联系使你的黑暗视觉与众不同：你眼中的所有事物都泛着红光。
火焰抗性 Fire Resistance 。 你具有火焰伤害的抗性。
烈焰之触 Reach to the Blaze 。 你掌握戏法*燃火术* *produce flame*。3 级时，你可以用此特质施展一次 1 环的*燃烧之手**burning hands*，而你必须完成一次长休后才能再次启用该法术。这些法术的施法属性均为体质。
**水元素裔** **Water Genasi**
浪潮阵阵和风中的海水泡沫，还有那海洋的幽深之处，这一切一切都在呼唤着你的心。你自由的漫步并为自己的自主倍感自豪，而不管他人认为你自私的评价。
大多数水元素裔看起来都好像刚出浴一样，皮肤和头发上总是挂满水珠，身上还散发着新雨和清水的味道。他们通常长着蓝色或绿色的皮肤，且大多有一双略大的眼睛，带着深蓝的眼眸。水元素裔的头发会如水中浮萍一样自由的摇摆飘荡。
有些水元素裔还拥有低音似的声线，令人回想起鲸鱼的歌声或涓涓溪流。
属性值加成 Ability Score Increase 。 你的感知值提升 1。
强酸抗性 Acid Resistance 。 你拥有强酸伤害的抗性。
水陆两栖 Amphibious 。 你可以在空气和水中呼吸。
游泳 Swim 。 你拥有 30 尺的游泳速度。
呼唤波浪 Call to the Wave 。 你掌握戏法*塑水* *shape water*。3 级时，你可以用此特质施展一次 2 环的*造水* */* *枯水术* *create of destroy water*，而你必须完成一次长休后才能再次启用该法术。这些法术的施法属性均为体质。
**操水** **Shape Water**
变化系 戏法
施法时间：1个动作
距离：30尺
法术成分：姿势
持续时间：立即或1个小时（见下文）
你选定距离之内，你能看见的一处占据5立方尺的水体。你能以下述方式之一来对其进行操控：
・你立即在你选定的方向上，造成或改变水的流动，至多在任意方向上改变5尺。此种运动的力量不足以造成伤害。
・你令水体呈现出简单的形状，随你的意愿而运动。这种变化持续1个小时。
・你改变了水体的颜色或透明度。水体必须被整体性的改变。此种变化持续1个小时。
・你冻结了水，只要其中没有生物。水会在1小时内解冻。
若你多次施放此法术，你可以同时维持至多两个非立即的效果生效，你也可以以一个动作解消上述效应之一。
