的歌利亚是一个巨大的种族，他们的血管中流淌着石巨人的鲜血。大多数歌利亚身高超过7英尺，并天生就拥有强壮的体格。就像他们的石巨人祖先一样，歌利亚是在荒洲很罕见。大多数歌利亚生活在Cyrios山脉，Penumbra山脉和孤立的Eiselcross上的孤峰上。那些从部落里被放逐并徘徊于人口稠密地区的歌利亚，则会一致接受到伴随着恐惧和困惑的欢迎。
他们热衷于计分，不间断的记录自己的行为，再与他人的成就相比。歌利亚人喜欢胜利，但他们也认为失败可以刺激自己提高技能。歌利亚喜欢赢得胜利，但他们认为失败是提高技能的工具。最重要的是，他们总是会竭尽全力。由于大多数歌利亚都在超越自我的旅程中死去，因此他们很少有活到晚年的个体。
利亚们会将任何不能为部族作出贡献的成年人驱逐出境。孤独的歌利亚几乎没有任何生存的机会，尤其是那些老弱的个体更是如此。歌利亚们对那些不能照顾自己的成年人毫无怜悯之情，不过在公平竞争的原则下，那些生病或受伤的个体仍可以接受治疗。
歌利亚名字
每个歌利亚都有三个名字：新生儿父母取的乳名，部族首领取的绰号，以及一个家庭或氏族名。乳名至多有三个音节。氏族名则会有五个或更多音节并且以元音结尾。
乳名很少与个体的性别相关。歌利亚们任何时候都奉行男女平等，他们也认为按性别进行社会分工的行为非常可笑而不可理喻。歌利亚们认为负责相应工作的人理应是最擅长这件事的个体。
歌利亚的绰号是一种描述，它会因酋长或部族长老的一时兴起而改变。它通常是陈述一项引人注目的事迹，是该歌利亚个体或成或败的某个纪念。歌利亚会给自己的其他种族的朋友取绰号，并且会随着对方的深刻事迹而改变
歌利亚表明自己身份时会说出自己所有的三个名字，其顺序为乳名、绰号和氏族名。在不经意交谈间则会使用自己的绰号。
乳名 Birth Names ： 奥肯 Aukan、埃格拉斯 Eglath、盖奥Gae\-Al、戛萨克 Gauthak、伊利坎 Ilikan、奇欧提 Keothi、柯利Kuori、罗凯格Lo-Kag、玛尼欧Manneo、马维斯Maveith、纳拉 Nalla、欧里洛 Orilo、帕乌 Paavu、佩萨尼 Pethani、塔莱伊 Thalai、多萨姆 Thotham、乌塔尔 Uthal、瓦尼亚Vaunea、维马克 Vimak
绰号 Nicknames ： 杀熊者 Bearkiller、报晨者 Dawncaller、无畏 Fearless、燧石寻者 Flintfinder、雕角者 Horncarver、锐目 Keeneye、独猎者 Lonehunter、远跳手 Longleaper、碎根者 Rootsmasher、观天者 Skywatcher、稳手 Steadyhand、卷线者 Threadtwister、双孤 Twice-Orphaned、扭肢 Twistedlimb、绘语者 Wordpainter
氏族名 Clan Names ： 阿纳卡拉泰 Anakalathai、阿兰尼蒂诺Elanithino、戛萨康纳提 Gathakanathi、卡拉吉阿诺Kalagiano、卡索欧拉维 Katho-Olavi、卡里吉里纳Kolae-Gileana、欧戈拉卡奴 Ogolakanu、图里欧戛 Thuliaga、图奴卡拉提 Thunukalathi、瓦伊梅拉戛 Vaimei-Laga
歌利亚特质 Goliath Traits
――――――――――――――――
每个歌利亚都具有若干通用的特质。
**属性值加成** **Ability Score Increase** 。 你的力量值提升 2，且你的体质值提升 1。
**年龄** **Age** 。 歌利亚和人类的寿命差不多。它们在青春期晚期进入成年，且很少活到过一百岁。
**阵营** **Alignment** 。 歌利亚社会分工明确，有着强烈的守序倾向。歌利亚眼中的公正与平衡主要体现为自我完善和个人义务，这使它们更偏向中立。
**体型** **Size** 。 歌利亚身高介于 7 到 8 尺之间，体重为 280 至340 磅。你的体型为中型。
你也可以骰一个随机尺寸修正，以下是随机确定身高和体重的方法：
尺寸修正\= 2dl0
身高\= 6 英尺+ 2英寸+你的尺寸修正英寸
体重（磅）\= 200+ (2d6 x 你的尺寸修正)
**速度** **Speed** 。 歌利亚的基础步行速度为 30 尺。
**运动健将** **Natural Athlete** 。 你熟练运动技能。
**石之坚韧** **Stone's Endurance** 。 你可以专注于自身以偶尔避免受伤。受到伤害时，你可以用自己的反应骰一次 d12，再将骰值加上你的体质调整。你所受的实际伤害将减去该总值。你必须完成一次短休后才能再次启用该能力。
**身强力壮** **Powerful Build** 。 你计算自己的负重及拖、拉、拽的重量时，视为大一级的体型。
**生于高山** **Mountain Born** 。 你适应高海拔环境，包括超过20,000 尺的高原地带。你也自动适应于寒冷气候，如 《城主指南》 第 5 章所描述。
**语言** **Languages** 。 你能说、读、写通用语与巨人语。
