***“******是什么成就了英雄？******”******我问道。****是强健的体臂与挥动它们的意志？还是因继承或让渡而得之物？抑或是神所授予的取胜之特权？我知道，这些都是虚假的。我在战场上杀死过无数的英雄，每一个我都曾致以敬意。他们是如此千变万化，值得铭记。真正让他们成为英雄的，是愿为信仰而死的牺牲精神。只要找到值得为之一死的理由，每个人都能成为英雄。* *”　　
——**碎日者奥罗蒙*

伊克桑椎亚那广袤的大地与无穷的挑战铸就了多种多样的英雄与反派。这片荒蛮大陆里的诸多危险时时刻刻蚕食着急需保护的无辜之人，加之传说与古魔法也向勇敢者发出挑战、许他们以重塑世界的力量——无论善恶。这一章节的材料提供了若干新的玩家角色选项，供他们定义自己的身份与理想。

这本书里的角色选项允许玩家与非玩家角色在你的荒洲D&D战役种占据或主或次的位置，对玩家与城主而言都是大有用处的。在本章，你将会找到故事与数据，它们能将玩家手册及更为广泛的D&D材料中的种族与荒洲大陆联系起来；除此之外，还有新的子职、背景，以及以秘迹魔法 dunamancy这一深奥难懂的魔法研究为中心的新法术。

种族 RACES
荒洲诸国居住着许多不同种族的人民。《玩家手册》中的所有种族、以及D&D游戏设定中的许多其他种族，都在荒洲有处立足。本章提供了荒洲里常见种族的文化信息，并追加了几个《玩家手册》所没有的亚种。

本节同样包含了荒洲主要区域——敦达里安帝国Dwendalian Empire、集会海岸 the Menagerie Coast、以及乔哈斯 Xhorhias——的典型居民对于各种族的看法。尽管这些叙述里有些部分是准确无误的，其余的部分却展露出歪曲见解与刻板印象。许多歪曲见解都有些许事实作为基础，但这些事实也常常为传言、偏见、政治宣传、以及文化误解所扰乱。

除了《玩家手册》中的种族之外，荒洲中还居住着许多其他种族，包括：
**阿兰寇拉鹰人**，栖息于孤峰顶端、形似鸟类的类人生物；
**阿斯莫**，因灵魂中的一丝天界影响而获得超凡力量的存在；
**费尔博格人**，以和平手段护卫家园的森林卫士；
**元素裔**，带有来自血脉的元素之力的类人生物；
**地精**，因黑暗之神的实验而堕落的流浪拾荒者；
**歌利亚**，居住在高峰顶端的庞大漫游者；
**天狗**，身负诅咒、只能依靠模仿声音讲话的鸦人；
**龟人**，与大海有着与生俱来的联系的、形似乌龟的类人生物。

在这一节中，荒洲的主要种族——矮人、精灵、半身人、以及人类——被放在最前面，更为罕见的种族以字母顺序列于其后。

矮人 DWARVES
矮人持久的记忆力让他们拥有对过去世界的非凡洞见。然而，与过去的联系也让他们的社群抗拒变化，即使在急需变化的时刻也是如此。

敦达里安帝国的矮人 DWARVES IN THE DWENDALIAN EMPIRE
敦达里安帝国的人大多数认为矮人是深居于洞穴之内的贪婪种族，只钟情于珠宝、饮酒与打斗。居住于这一帝国内的矮人大多来自格瑞戈里尔城邦、或是褐岩山脉地下的那些聚居点；那里有着整个帝国最优秀的矿工、珠宝加工者、以及战士。
帝国里的啤酒，尤其是甘甜而又香醇的托斯特麦酒Trost ale，对于格瑞戈里尔的矮人而言乃是无上的佳酿。住在山脉之下的矮人从未种植过小麦与啤酒花，因此也从未自己酿过酒。在开始与早已陨落的朱乐斯领的人类们交易之前，矮人所饮用的是一种名唤鲁特加 rütga的、强劲而又难闻的烈酒，由蒸馏沉重的根用蔬菜而得。

集会海岸的矮人 DWARVES ON THE MENAGERIE COAST
在集会海岸，大多数人把矮人看作热情如火、急欲行动的异邦人。矮人在海岸是不常见的外来者，大多是来自Tal’Dorei和Marquet的水手或访客、或是来自声名狼藉的Revelry的海盗、抑或是来自敦达里安帝国的士兵。
古老的传说讲述了居于不吉的西里奥斯山脉 Cyrios Mountains顶端的矮人，他们举行怪异的仪式，呼来风暴领主的力量。海岸里关于矮人的强烈激情与机敏决断的故事往往正是来源于与这些虔信而热诚的矮人相关的传说。到了现代，双目雪亮的祖恩港侯爵 the cleareyed marquis of port zoon阿拉玛狄斯·哈斗 Alamades Haddou又让这些传说显得更为可信：他用平实的语言制定了律法、借助它们迅速地执行正义。

乔哈斯的矮人 DWARVES IN XHORHAS
在乔哈斯，矮人稀少而又分散。少数留在这里的矮人被称作灰矮人 duergar，或是“地底矮人 deep dwarves”。尽管有些灰矮人加入了克灵王朝并来到地表定居，大多数还是住在幽暗地域的古老隧道之间，并且对卓尔怀有深刻的憎恨。
灰矮人叛军想要开拓出自己的地底疆土，他们袭击克灵的聚居点、或是从十几个小哨所寻找通往地表的隐藏通道。迄今为止，克灵军队都成功把他们遏制在了地底范围，但许多军官都在担忧，西边的战乱正在从幽暗地域的防事中抽走越来越多的军队；如果无法约束住灰矮人的攻势，王朝将不得不把领土割让给这些叛军。

精灵 / ELVES
当伊克桑椎亚在诸神的脚步下颤抖的的时候，北方的古代精灵祈求灵动之心 the Arch Heart从世界末日之中拯救他们。科瑞隆并没有回应这一祈求，因为根据传说，在与毁灭者格乌什的殊死决斗之后，祂那神圣的双耳仍旧因耳鸣而痛苦不息。精灵之中最伟大的法师们在绝望和惊慌之中举行了一个强大的仪式，将整个文明包裹在寒冰之中，希望能挡住正在争斗的诸神的愤怒。在此期间，精灵们逃向了妖精荒野 Feywild。
据说，几个世纪之后，当灾厄战争带来的灰烬仍旧在风中飘荡的时候，寒冰屏障终于融化了，荒洲的精灵们也从妖精荒野再次现身于世。重返世界的他们发现，他们的仪式没能起到保护作用。灾厄战争几乎抹去了伊克桑椎亚的精灵文明的所有的痕迹，剩下的只有那些曾经强盛的都市留下的荒废空壳。精灵们于是开始着手重建。
尽管敦达里安帝国与克洛维斯联会 Clovis Concord把精灵视作来自遥远古代的隐居遗民。大多数精灵却把自己当作这个世界的新来者，因为对他们而言，重返荒洲不过是一两个世代之前的事。值得一提的例外是乔哈斯的黑暗精灵，他们从不可考的远古时代开始就一直住在维南迪尔东部。然而，他们也是到了最近几个世纪，才开始抛弃幽暗地域迷宫般的洞穴来到地表。

敦达里安帝国的精灵 ELVES IN THE DWENDALIAN EMPIRE
尽管乔哈斯的黑暗精灵常常成为帝国的政治宣传与广泛存在的偏见的活靶子，其他种类的精灵在帝国里却通常被视作朋友与伙伴。帝国的人类总爱把精灵幻想成完美无缺的优雅生物，看到他们展露出与人类相同的一面时，常常会表现的十分震惊。保持着他们那种“异域神秘感”的精灵最容易成为社区里广受尊敬的成员，许多精灵都在诸如Zadash或是Rexxentrum这类大城市里有着强大的社交手腕。

集会海岸的精灵 ELVES ON THE MENAGERIE COAST
精灵在克洛维斯联会 Clovis Concord以及狂欢节海盗 Revelry pirates之间十分常见，这些区域的人们经常会嘲笑那些讲述精灵的优雅与美丽的传说。“精灵也是和其他人一样会流血的”在集会海岸是十分常见的谚语，用来打消常见于帝国的纯属臆想的惊奇感——这一句式后来用在了所有过分美化的传说上，连对不上号的场合都在用。面对夸大自家商品质量的商人，聪明的卖家也可能会说上一句“你的货物也是和其他货物一样会流血的”。
集会海岸的大多数精灵是自遥远的马奎特 Marquet大陆而来的旅人的后裔，但也有两支稀有亚种是本地的原住民。海岸外围的海洋里居住着与世隔绝的海精灵，他们能在水下呼吸，与居住在水底飞地的人鱼有贸易往来。这些。在另一个环境极端的地域里，西里奥斯山脉中那些崇拜月亮的苍白精灵是世人眼里的新面孔，常常沐浴在克洛维斯联会诸城居民那充满热情的好奇目光之下。

乔哈斯的精灵 / ELVES IN XHORHAS
乔哈斯的克灵王朝 the Kryn Dynasty是荒洲上最大的以精灵为主的文明，其构成以黑暗精灵为主。乔哈斯的卓尔对所有种族的人——包括其他精灵——都十分尊重，因为他们相信，伟大的转生轮回 holy circle of rebirth能让他们转世为不属于卓尔的身体。这份由活在另一个身体中带来的共情，在他们的宗教与文化中是十分重要的。
卓尔以同情的眼光看待活在拉克桑 Luxon所引领的转生循环之外的其他精灵，因为他们尚未寻见真正的道途。但住在敦达里安帝国的精灵是明显的例外，这些精灵对帝国的忠诚让他们只能得到冰冷的剑锋。

精灵亚种 / ELF SUBRACES
请参照[Amutoma的译文](http://45.79.87.129/bbs/index.php?topic=117310.0)。

半身人 HALFLINGS
伊克桑椎亚的几乎每个种族都有其起源神话。这些传说因地域不同而各有差异，但很明显，精灵是灵动之心科瑞隆自草木编织而生，矮人是锤之主 All-Hammer摩拉丁由泥土塑造而成，诸如此类。但荒洲的半身人没有这样的传说，也没有任何一种信仰讲述过他们的神明创造出这一小个子民族的过程。有些人推测是带来“万变使者”艾梵德拉 Avandra the Change Bringer将半身人带到了这个世界，然而，尽管艾恩 Ioun最为虔诚的牧师们祈求他们的神揭晓创造半身人的真相，全知导师 the Knowing Mentor对这一话题却依旧绝口不提。
就他们自己而言，敦达里安帝国与集会海岸的矮人并不很关心他们从何而来。他们只知道，有一天他们从某个地下洞窟里走出，然后就看见一个美丽的世界在眼前铺展开来。有些半身人渴望探索这个世界最为遥远的天际，另一些则满足于能够每天眺望同一片美丽的日出。这些年来，许多半身人加入了钴魂书院 Cobalt Soul，渴求着那些关于世界的宏大问题的答案——我们从何而来，又去往何处？但大多数半身人满足于简简单单地活在当下，而将这些关于现在与未来的问题抛诸脑后。

敦达里安帝国的半身人 HALFLINGS IN THE DWENDALIAN EMPIRE
数代之前，费尔德尔部族 Felder clan的半身人在如今被称作费尔德尔温耕地 Felderwin Tillage的地方建立了一个定居点，并很快发现他们无意间成就了一片农业盛地。自那时起，“半身人”这个词汇便与一种宁静的田园生活成了同义词。
敦达里安帝国里那些忠实而又守法的人民常常把半身人当作无忧无虑的乡下土包子。在这个固执于其遗产与传承的国家里，半身人那老一套的“活在当下”的生活哲学被看作是胸无大志、十分可悲的。

集会海岸的半身人 HALFLINGS ON THE MENAGERIE COAST
这片区域的人们并没有什么对半身人秉性的预先设想。大部分人认为他们与人类是等同的，有着相近的雄心、美德、以及恶习。唯一的区别在身板上：他们头尾之间的距离比人类短上那么一丁点，而左右两侧的间距却又宽上不少。
*（**\***译注：原文是拿船作的比方。按汉语的比喻习惯用船来比作人怎么整都别扭，所以就这样吧。）*
半身人在克洛维斯联会十分常见，以至于几乎所有的船只、店铺、酒馆、咖啡厅、以及娼馆都做了专门针对半身人与侏儒的设计。楼梯上有适合短腿的平缓台阶，凳子上装了可以调节高度的手柄，大部分餐厅也都有为小尺寸的双手设计的餐具。

乔哈斯的半身人 HALFLINGS IN XHORHAS
乔哈斯人很少能见到半身人，除了那些偶尔出没的身穿敦达里安铠甲的半身人士兵。因此，大多克灵王朝的居民把半身人当作帝国居民的象征，很快就会显露出不信任来。只有莲源半身人 Lotusden halflings把乔哈斯当作故乡，这是一支源自莲源绿林 Lotusden Greenwood的本地氏族，隐遁而又与世隔绝。

半身人亚种 HALFLING SUBRACES
请参照[Amutoma的译文](http://45.79.87.129/bbs/index.php?topic=117310.0)。
人类 HUMANS
作为荒洲里人数最多的种族，正是人类定义了这片大陆里的大众文化。他们那永不止息的雄心壮志造就了积极追求效率、同时又注重休闲的社群，同时，他们短暂的一生也常常让他们美化丑恶的过去、畏惧未知的将来。

敦达里安帝国的人类 HUMANS IN THE DWENDALIAN EMPIRE
在敦达里安帝国，人类举目皆是，占据着帝国生活的方方面面。
人类以长生种族所不具有的方式展现着对未知的恐惧，而由非人类种族主导的国家对于人类主导的国家而言是一个极大的恐惧来源。人类的生存本能为恐惧煽风点火，国家主义的政治宣传又为其火上浇油。敦达里安帝国与以乔哈斯以卓尔为主的克灵王朝之间便是这样交恶的。
其他社群——包括乌索杜恩 Uthodurn由精灵和矮人组成的多元社群——并未受到如此严重的中伤。然而，这仅仅是因为帝国里的大多数居民对这些社群一无所知，使得指向它们的只有帝国学者们的好奇心。

集会海岸的人类 HUMANS ON THE MENAGERIE COAST
在克洛维斯联会之中，人类被看作是熟练的外交官、联邦的建造者、以及忠诚的军人。他们是集会海岸里数目最多的种族，但自从克洛维斯联会建立以来，这一联邦便成了种族多元性的典范。尽管荒洲以及世界里的其它国家会把人类当作适应力强的多面手的典范，联会的人们却知道，所有种族都能表现出这一品质。

乔哈斯的人类 HUMANS IN THE XHORHAS
人类在乔哈斯十分罕见，能在这片大地上看到的人类往往是流浪氏族的成员、或是敦达里安帝国的军人。除了这些军人之外，大多数乔哈斯人并不会一上来就以怀疑的目光看待人类。然而，克灵王朝与敦达里安帝国之间的战事却让乔哈斯对所有人类旅行者而言都更为危险了。在别处只会警惕地对待人类的黑暗精灵与怪物，到了乔哈斯很可能看到人类就会袭击过来，因为他们知道，帝国人也会对他们这样做。

龙裔 DRAGONBORN
荒洲曾是所有龙裔文明成长的摇篮。当异域龙裔在灾祸之战中逃离神怒、与原居于此的本地龙裔结盟时， 德拉古尼亚 Draconia城邦便在大陆西侧边缘的德雷莫斯峡谷 Dreemoth Ravine崛起了。自称龙血裔 draconblood的外来龙裔与本地被他们称为拾荒裔 ravenites的龙裔合作共建了一个足以抵挡乔哈斯的游荡怪物的强大社群。然而，德拉古尼亚很快便在腐败与顽固之中堕落，而龙血裔的统治阶级也背叛并奴役了拾荒裔一族。
二十年前，德拉古尼亚在五色会 Chroma Conclave的怒火之下被摧毁了，这座城邦的废墟则被一支名叫沃鲁伽 Vorugal的远古白龙占据。战争所带来的混乱颠复了龙血裔的文明，拾荒裔奴隶们于是揭竿而起、将他们曾经的主人赶出了德雷莫斯峡谷。如今，得以主宰自己生活的拾荒裔在峡谷重建了自己的家乡，并开始在整个世界中散播开来。

龙裔变体 DRAGONBORN VARIANTS
请参考（略）。
敦达里安帝国的龙裔 DRAGONBORN IN DWENDALIAN EMPIRE
自德拉古尼亚陨落以来，敦达里安帝国见证了数量庞大的龙裔涌入。大部分龙血裔贵族逃向帝国，试图用他们那些华而不实的名号与头衔获取援助与威望。然而，没有了得以撑腰的城邦之后，这些曾经的奴隶主许多被迫过上了务农或是从事重体力劳动的生活。有些帝国人会用敬畏的语气小声提及这些现在成了乞丐的“前龙裔贵族”，另一些则嘲笑这些龙裔那对于显赫地位的自大幻觉。
沃鲁伽伏诛以来，许多拾荒裔也长途跋涉来到了敦达利亚帝国。然而，他们之中的先来者却得到了比他们曾经的主人更为冷漠的接待。帝国毫无庇护革命者的意愿，如果不是三头犬秘会 Cerberus Assembly插手，这些拾荒裔就要被拒之门外。出于不明目的，秘会建立了爪州 Talonstadt这一贫民区以容纳无家可归的拾荒裔，让他们得以用劳动换取住所。

集会海岸的龙裔 DRAGONBORN ON THE MENAGERIE COAST
许多逃离了遭受毁灭的城邦的龙血裔在克洛维斯联会的诸族之间定居下来。其中有些在这里拥有能够安身的滨海豪宅或是私人别墅，得以用他们在这里积攒下的财产做起生意；别的就没那么走运了，只得被迫做些粗活来维持生计。许多克洛维斯联会的居民对这些流亡的龙血裔抱有同情，但大多数对拾荒裔的起义有所了解的平民都把这些龙裔的劳役生活看作是公正的惩罚。
许多来到这片有着温暖沙滩的海岸的拾荒裔都是商人、富裕的军官、或是前来度假的政客。因此，在集会海岸，所有拾荒裔——包括流亡者与身无分文的冒险者——都被当作是有钱人。所有在克洛维斯联会的街头漫步的无尾龙裔都经常得设法挡住推销员、小贩、以及扒手。

乔哈斯的龙裔 DRAGONBORN IN XHORHAS
无数龙血裔为了寻求庇护逃进乔哈斯的废土，有些甚至胆敢靠近罗索那 Rosohna那令人望而生畏的城墙。克灵王朝的黑暗精灵热情地把这些曾被孤立的族裔迎入到了他们的行列之中——尽管其出发点绝不是无私的。有更多的龙裔处在拉克桑 Luxon的信标 beacons范围内，热衷于追思前世 anamnesis的卓尔就能从从中汲取更多的经验，让他们的子民更为接近觉醒 enlightment。黑暗精灵对龙血裔与拾荒裔之间的不和毫无兴趣，对两个族裔都是平等相待。

半精灵 HALF-ELVES
所有人类与精灵共存的地方都存在着半精灵。在远古时代，半精灵的出现会引起精灵社群的警惕，因为带有偏见的精灵认为，精灵与人类之间的结合是他们的血统与文化不再纯洁的征兆。不过到了最近几个世纪，这种态度在大陆各地都得以冷却，如今大多数精灵社群都有着各式各样的种族——尤其是乌索杜恩 Uthodurn这一由精灵和矮人组成的多元城邦，以及有着形形色色种族的克灵王朝。

敦达里安帝国的半精灵 HALF-ELVES IN THE DWENDALIAN EMPIRE
敦达里安帝国认为，半精灵象征着帝国的统治是健全的，他们在帝国不同的行省之间旅行、加强它们之间的联系。然而，到了在几百年前被迫加入帝国的精灵城市碧萨斯·提尔Bysaes Tyl，这种信念就没那么流行了。碧萨斯·提尔的精灵专注于维持与失落的莫莱斯迈 Molaesmyr国度的微弱联系，生下了非精灵子嗣的精灵会被认为是背叛了他们古老的文化。

集会海岸的半精灵 HALF-ELVES ON THE MENAGERIE COAST
某种意义上来说，克洛维斯联会就可以被当作是一个“半精灵”的联邦，因为它正是由基瑙的原住民人类与马奎特的精灵和人类移居者建立起来的。半精灵也常见于由塔尔多雷 Tal’Dorei驶来的客船之上。在塔尔多雷精灵的文化中心辛戈伦 Syngorn，精灵仍旧对他们的半精灵子嗣怀有可耻而过时的观念，许多半精灵于是搭乘或是偷偷钻上去往集会海岸的航船，以开始新的生活。

乔哈斯的半精灵 HALF-ELVES IN XHORHAS
在克灵，带有各种各样血统的半精灵都有定居，其中大多数父母其中一方都是黑暗精灵。在克灵的地域里，精灵与其他类人种族结成关系甚至生下小孩这一想法早已被接受；以至于，比起长着形似牛头人的小角或是属于熊地精的绒毛耳朵与黄色眼睛的半精灵，反而是对此表现出惊讶的外来人显得有些反常。
