Firbolgs是一个居住在森林之中的种族，原产于Greying Wildlands，特别是神秘的Savalirwood。他们的身体复盖着厚厚的皮毛，从土褐色和赤红色到冷灰色和蓝色，甚至是粉红色和绿色的狂野色调。他们的外形貌似牛或骆驼，有下垂的尖耳朵和宽阔的粉红色鼻子，但他们是两足动物，有一双可以操纵武器和物体的手。
大多数费尔伯格人住在大家庭里，而少有独居的费尔伯格人。不过，费尔伯格人非常内向，很少与家庭以外的其他家族成员接触，也很少形成自己的城市、村庄甚至大型部落。尽管如此，许多费尔伯格人还是喜欢到其他的国度去游览一番，进行贸易、观光和拜访朋友。
（中略）
**费尔伯格人职业****Firbolg Classes**
大多数费尔伯格人是德鲁伊，游侠，或者战士。在他们的同类之中，这些职业是代代相传的。费尔伯格氏族的魔法遗产也以其他方式表现出来；那些成为吟游诗人的人保留了氏族的知识，而费尔伯格法师则保护着他们的社区。当一个菲儿伯格氏族和精灵族关系友好时，费尔伯格法师就会出现。
费尔伯格游荡者是典型的侦察机器人，其任务是监视邻近的人，以确定他们的意图。它们在与人类定居点接壤的费尔伯格氏族之中最为常见。
费尔伯格野蛮人是罕见的，除了在氏族中不断面临来自邪恶的类人生物和其他入侵者的威胁。
费尔伯格的牧师和圣骑士通常献身于自然之神，并执行他们的意志。
费尔伯格术士很少见，但是一些氏族和强大的精类生物结盟，订立神秘的契约。
尽管修道院可能会接纳家园被摧毁的费尔伯格部落之中年轻的幸存者，但费尔伯格武僧几乎是闻所未闻的。
**费尔伯格人姓名****Firbolgs Names**
当必须与外来人打交道时，费尔伯格人会使用精灵的姓名，尽管名字的概念让他们感到奇怪。他们无需正式的名字就可以知道森林中所有的动植物，并且通过它们的行为，习惯和其他行动，来识别森林的孩子。同样，他们的部落名只是指他们的家园。在与其他种族打交道时，费尔伯格人出于机智和好客，会使用周边通俗的名字来指代他们的土地。而在他们自己的族群内部，他们只是简单地称其为“家园”。
有时，费尔伯格人会采用外来者给他们起的昵称或者头衔，因为他们认为那些需要以姓名相称的人可以随心所欲地称呼他们。
**费尔伯格人特性****Firbolg Traits**
一名费尔伯格人角色拥有以下种族特性。
属性值加成 Ability Score Increase 。你的感知值+2，力量值+1。
年龄 Age 。作为与精类有关的类人生物，费尔伯格人有着悠长的寿命。一名费尔伯格人在30岁左右成年，他们中最年长的可以活500年。
阵营 Alignment 。遵循着大自然的节奏、并把自己视为自然守护者的费尔伯格人通常是中立善良的。邪恶的费尔伯格人很罕见，而且一般是他们同族的死敌。
体型 Size 。费尔伯格人有7到8尺高，体重在240到300磅之间。您的体型是中型。下面是如何随机确定您角色的身高和体重：
体型调整值\=2d12
身高\=6尺+2寸+你的体型调整值寸
体重（磅）\=175+（2d6 x 你的体型调整值）
速度 Speed。你的基础步行速度是30尺。
费尔伯格人魔法Firbolg Magic。你可以用这个特性施展*侦测魔法**Detect Magic*和*易容术**Disguise Self*，该法术的施法属性为感知。一旦你施展了两者中的任何一个法术，直到你完成一次短或长休息前都不能用这个特性再次施展它。当你施展这个版本的 易容术 时，你可以看起来比平时矮3尺，让你更容易融入人类与精灵之中。
神隐步Hidden Step。以一个附赠动作，你能如魔法般变为隐形，直到你的下一回合开始，或者直到你攻击，进行一次伤害骰，或者强迫某人进行一次豁免检定。一旦你使用了这个特性，直到你完成一次短或长休息前都不能再次使用它。
有力体型Powerful Build。在确定你的负重能力与你可以推动，拖曳，举起的重量时，你视为大一号的体型。
兽与叶之语Speech of Beast and Leaf。你有能力以有限的方式与野兽以及植物交流。它们可以理解你的话的意思，虽然你没有特殊的能力来明白它们的回应。你在所有试图影响它们的魅力检定上有优势。
语言Languages。你能说，读，和写通用语，精灵语，以及巨人语。
