**阿兰寇拉鹰人**

荒丘（Wildemount）的许多人认为有翼的阿兰寇拉鹰人是一个传说，阿兰寇拉鹰人很少会从高处的聚居地下来与没有翅膀的种族打交道。他们所知道的地方就是，阿兰寇拉鹰人很少与荒丘的陆地社会接触，尽管一些阿兰寇拉鹰人十分乐意与Concord水手和Revelry海盗一起在公海上旅行。一些传说描述了荒野之母梅洛拉（Melora the Wild Mother）创造出能够像风暴牧民一样驱使云彩翱翔天空的阿兰寇拉鹰人，而一些阿兰寇拉部落会做一项名为“h’aara-shie”，或称为“云追”的运动，而这反映出了这个古老的传说。

**德温达林帝国的阿兰寇拉鹰人**

在德温达林帝国里面，大多数阿兰寇拉鹰人不会离开他们在Cyrios Mountains的隐藏的聚居地Vol’antim。一个阿兰寇拉鹰人的出现通常会被Truscan Vale和Marrow Valley的村落看做是一种吉兆，但往往对阿兰寇拉鹰人来说却是一种窘境，无论阿兰寇拉鹰人如何努力地解释，大多数乡下人还是认为阿兰寇拉鹰人是立法者厄拉西斯（Erathis,the Law Bearer）的天使。

**Menagerie Coast的阿兰寇拉鹰人**

少数从Cyrios Mountains下来或从Quoraska Jungle的树丛中钻出来的阿兰寇拉鹰人往往一两天的时间就会被大海的美景所陶醉，如此为之着迷，以至于他们之中的许多人会加入船员并和他们的新盟友一起出发探索Lucidian Ocean。普通的Menagerie Coast人则会怀抱着敬畏与飞天的梦想看待阿兰寇拉鹰人的翅膀，但也常常会被他们看似荒谬的习语和修辞所困惑。

**乔哈斯废土的阿兰寇拉鹰人**

荒丘西部丛林与山脉里的阿兰寇拉鹰人是当地的土著，而在乔哈斯废土周围的山脉上几乎没有聚居点。一般的克灵黑暗精灵会因为阿兰寇拉鹰人的踪迹而感到震惊，因为他们对这种生物既没有往事也没有经验。

**阿兰寇拉鹰人的名字**

和他们大部分说的话一样，阿兰寇拉鹰人的名字包含了咔嚓声，颤音和口哨声，以至于其他人很难发音。通常情况下，一个名字有两到四个音节，使用声音充当连接词。与其他种族交流的时候，阿兰寇拉鹰人可能会使用从他们遇到的人那里得到的昵称，或者使用全名的缩写形式。

阿兰寇拉鹰人的名字：艾拉（Aera），艾尔（Aial），厄尔（Aur），迪（Deekek），厄尔克（Errk），希克（Heehk），伊基（Ikki），科雷克（Kleeck），奥尔（Oorr），奥斯（Ouss），夸弗（Quaf），奎尔克（Quierk），萨里克（Salleek），乌里克（Urreek），泽德（Zeed）

**阿兰寇拉鹰人特质**

1级时能够高速飞行在某些情况下十分有效，而在另一些情况下则非常危险，在允许你的玩家选择这个种族之前，请记住这一点。

一个阿兰寇拉鹰人角色有以下特质。

**属性值加成。**你的敏捷增加2，感知增加1

**年龄。**阿兰寇拉鹰人在3岁成年，他们通常活不过30年。

**阵营。**大多数阿兰寇拉鹰人是善良的，并且很少会在守序与混乱之间做出选择。部落的首领和战士可能是守序的，作为探索者和冒险者时可能会倾向混乱阵营。

**体型。**阿兰寇拉鹰人平均5尺高，他们有纤细而轻盈的身躯。中型体型。下面是如何随机决定你的身高和体重的方法，首先掷一个体型调整值。

体型调整值\=2d8

身高\= 4尺+3寸+体型调整值（寸）

体重（磅）\=70+（1d4\*体型调整值）

**速度。**你的基础步行速度为25尺。

**飞行。**你有50尺的飞行速度。为了使用这个速度飞行，你不能穿戴中甲和重甲。

**禽爪。**你的爪子是天生武器，你可以用它进行徒手打击，如果你击中了，你将造成等同1d4 +你的力量调整值的挥砍伤害，而不是和普通徒手打击一样的钝击伤害。

**语言。**你能够说、读、写阿兰寇拉语，气族语和通用语。
