**灵能天赋**

* * *

一个灵能天赋是需要灵能资质但无需消耗秘术师的灵能能量的一种微型神智能力。天赋类似于灵术并使用相同的规则，但有三个重要的例外：

> ·你永远无法将心灵能量集中到一个天赋上。
> ·使用天赋不需要消耗灵力点来使用。
> ·天赋和修会之间没有联系。

下面的天赋依照英文字母顺序排列

**信标术** **|** **Beacon**
*灵能天赋Talent
*以一个附赠动作，你让明亮的光芒在你的身躯上闪耀，你会发出半径20尺的明亮光照，并在其外20尺范围发出微光光照。光的颜色由你决定。这股光芒会持续1小时，或者你可以再以一个附赠动作将它提前熄灭。

**剑刃交融 | Blade Meld**
*灵能天赋Talent*
以一个附赠动作，你令一件你正持握的单手近战武器成为你那只手的一部分。在接下来的一分钟内，这件武器不能被你放下，也无法被缴械。

**盲点术** **|** **Blind Spot**
*灵能天赋Talent*
以一个动作，你从一个处于你的120尺内的一个可见生物的思想中抹去自身的影像；对方必须成功通过一次感知豁免，否则他将把你视为隐形状态，直到你下个回合的结束。

**伪影术** **|** **Delusion**
*灵能天赋Talent*
以一个动作，你向一个处于你周围60尺内的一个可见生物的思想中植入虚假的念头。你可以创造出一阵声响或一副图像，且只有此天赋的目标才能听见或看见你创造出的声响或图像。
当创造出一阵声响时，它可以是你的一段语音、他人的一段语音、一个生物的咆哮、乐器声、或任何你设置的声音。该声响的音量最低为耳语，最高为尖啸，且最多持续1分钟。
当创造出一副图像时，它的大小必须在5立方尺空间之内，且不能移动或被镜子反射。此图像不能创造出影响视觉之外的任何感官的效果。此图像持续1分钟，且在该生物触碰它的时会提前消失。

**能量光束** **|** **Energy Beam**
*灵能天赋Talent*
以一个动作，你以一个处于你周围90尺范围内的一个可见生物为目标，使其必须成功通过一次敏捷豁免，否则将受到1d8点强酸、寒冷、火焰、闪电、或雷鸣伤害（由你选择）。
你到达5级时，该天赋的伤害增加1d8（变为2d8）。11级时再加1d8（变为3d8），17级时再加1d8（变为4d8）。

**轻快步伐** **|** **Light Step***灵能天赋Talent*
以一个附赠动作，你修改自身的密度和质量以提高你的移动能力。在你回合剩下的时间里，你的步行速度增加10尺，且你在此回合仅一次可以无需消耗任何的移动力就恁起身时，只要你此时的速度大于0。

**精神交融** **|** **Mind Meld**
*灵能天赋Talent*
以一个附赠动作，你可以和一个在你周围120尺范围内的一个可见的自愿生物以心灵感应进行交谈。目标智力值至少得在2以上，否则此天赋无效，动作也会被浪费。
此交谈能力持续到这回合结束。你无需与该生物具有共通的语言也能让它理解你的心灵感应讯息，即使它不懂任何一门语言也没关系。你同时也会获得读取一段目标的记忆的能力(由目标选择)，且能完美的回忆起一件它见过或做过的事。

**精神推撞** **|** **Mind Slam***灵能天赋Talent*
以一个动作，你以一个处于你周围60尺范围内的一个可见生物为目标，使其必须成功通过一次体质豁免，否则将受到1d6点力场伤害。若对方受到了这种伤害，且其体型为大型或更小，它将被击倒并陷入伏地状态。
你到达5级时，该天赋的伤害增加1d6（变为2d6）。11级时再加1d6（变为3d6），17级时再加1d6（变为4d6）。

**精神戳刺** **|** **Mind Thrust**
*灵能天赋Talent*
以一个动作，你以一个处于你周围90尺范围内的一个可见生物生物为目标，使其必须成功通过一次智力豁免检定，否则将受到1d10点心灵伤害。
你到达5级时，该天赋的伤害增加1d10（变为2d10）。11级时再加1d10（变为3d10），17级时再加1d10（变为4d10）。

**秘****法****魅惑 | Mystic Charm**
灵能天赋Talent
以一个动作，你魅惑一个处于你周围120尺内的一个可见的类人生物。目标必须成功通过一次魅力豁免，否则将被你魅惑，直到下个你的回合结束。

**秘法之手** **|** **Mystic Hand**
*灵能天赋Talent*
你可以使用你的动作，来操纵或移动一个处于你周围30尺内的物体。你不能影响被另一个生物穿戴或持有的物体，且物体的重量不得超过10磅。若该物体未被固定，你可以向着任意方向移动它至多30尺。
此天赋可以用来完成打开未上锁的门、打翻一个啤酒杯、或者一些类似的交互。
若你没有让那个物体接触地面，那么它将在你的回合结束时摔落到地上。

**心灵巨锤** **|** **Psychic Hammer**
*灵能天赋Talent
*以一个动作，你尝试以一只念控能量形成的手抓住一个处于你周围120尺内的一个可见生物。目标必须成功通过一次力量豁免，否则将受到1d6点力场伤害。若对方受到了这种伤害，且其体型为大型或更小，你就可以将它向着一个由你选择的方向直线移动至多10尺。你不能将目标举离地面，除非它已经飞在了空中、或处于水中。
你到达5级时，该天赋的伤害增加1d6（变为2d6）。11级时再加1d6（变为3d6），17级时再加1d6（变为4d6）。
