**灵光视觉** **|** **Aura Sight**
*觉醒者灵术Awakened Discipline*
你重新对焦视觉，以看见环绕着所有生物的能量。你看到了灵光——一种揭示生物特性之关键要素的能量印记。
 **心灵集中Psychic Focus** :当集中于此灵术时，你在感知（洞悉）检定中具有优势。
 **评估敌手Assess Foe** (2):以一个附赠动作，你分析了一个你看到的生物的灵光。你可以得知其当前生命值与最大生命值，以及它的所有免疫、抗性、和易伤。
 **阅读情绪Read Moods** (2):以一个附赠动作，你可以得知至多六个你能看见的生物的情绪状态，每个生物的状态会被以一个词总结，例如：开心、困惑、害怕，或凶暴。
 **视域光环View Aura** (2;专注，1小时):以一个动作，你研究透一个生物的灵光。直到你的专注结束前你能看见目标的时段内，你可以得知它是否处于任何魔法效应或灵能效应之下、它的当前生命值与最大生命值、以及其基础的情绪状态。在此效果的持续期间，你对它进行的感知（洞察）和魅力检定将具有优势。
 **觉察无形Perceive the Unseen** (5;专注，1分钟):以一个附赠动作，你得到看见隐形或躲藏的生物的灵光的能力。直到你的专注结束，你可以看到视野范围内的所有生物，包括躲藏的和隐形的，且不论光照条件。

**智力堡垒** **|** **Intellect Fortress**
*觉醒者灵术**Awakened Discipline*
你在你的心灵周围布下坚定的灵能能量墙——让你能反射性的对对手加以回击。
 **心灵集中Psychic Focus** :当集中于此灵术时，你得到对于心灵伤害的抗力。
 **心灵反冲Psychic Backlash** (2):以一个反应，只要你能看见攻击者，你可以让它对于你进行的攻击检定具有劣势。若这次攻击仍然击中了你，攻击者会受到2d10点心灵伤害。
 **心灵招架Psychic Parry** (1~7):当你进行一次智力、感知或魅力豁免时，以一个反应，你在此次豁免中得到每消耗的灵力点+1的加值。你可以在掷骰后使用此能力，但必须在DM宣布结果之前使用。
 **心灵堡垒Psychic Redoubt** (5;专注，10分钟):以一个动作，你创造出一片保护性的心灵能量场。选择任意数量的处于你周围30尺内的生物。直到你的专注结束，每个目标对心灵伤害得到抗力，并在智力、感知和魅力豁免检定中得到优势。

**敬畏光环** **|** **Mantle of Awe**
*觉醒者灵术**Awakened Discipline*
你学会了通过集合灵能和你与生俱来的魅力，以灵能能量操控他人。
 **心灵集中Psychic Focus** :当集中于此灵术时，你在魅力检定中获得等同于你智力调整值的一半（最小+1）的加值。
 **诱惑显现Charming Presence** (1~7):以一个动作，你释放出令人喜爱的光环。为每点在此灵术上消耗的灵力点投2d8；总数就是此选项可以影响到的生物的总生命值。处于你周围30尺内的生物以其总生命值由低到高的顺序受到影响，忽略失能的生物、免疫魅惑的生物、和进入战斗的生物。
从具有最低的总生命值的生物开始，每个受此选项影响的生物被你魅惑10分钟，把你看做一个友好的熟人。在考虑生命值总数时，先扣除已受到影响的生物的，再考虑下一个生物。要让一个生物被影响，它的总生命值必须等于或小于生命值总数。
 **目光焦点Center of Attention** (2;专注，1分钟):以一个动作，你散发出光环，吸引一个生物的注意力。选择一个处于你周围60尺内的可见生物。它必须进行一次魅力豁免。豁免失败则该生物彻底的因你分神，所有其他的生物对他来说都处于隐形状态，直到你的专注结束。若该生物不再能看到你或听到你的声音，或者它受到伤害，则此效果结束。
 **唤起敬畏Invoke Awe** (7;专注，10分钟):以一个动作，你释放出让人感到敬畏的光环。选择5个处于你周围60尺范围内的可见生物。每个目标必须各进行一次智力豁免，否则被你魅惑，直到你的专注结束。被魅惑时，目标会尽全力的遵从你的语言命令，但不会进行明显的自残行为。目标只会伤害它在此效果下目击到伤害你的生物或是它先前就已经敌对的生物。在其每个回合的结束，它可以重复豁免，直到成功时效果结束。

**预知心术** **|** **Precognition**
*觉醒者灵术**Awakened Discipline*
通过分析身边的信息，你获得了特异的洞察力，你学会了在瞬间，在细微的线索到看似毫无关联的事实之间构建成推理。
 **心灵集中Psychic Focus** :当集中于此灵术时，你在先攻检定中获得优势。
 **直觉预知Precognitive Hunch** (2;专注，1分钟):以一个附赠动作，你让自己接收短暂的预知，以提升你的成功概率；直到你的专注结束，每当你进行一次攻击检定、一次豁免检定、或一次属性检定时，你投d4并将数值加到结果上。
 **万事皆知All-around Sight** (3):作为对一次击中你的攻击的回应，你可以使用你的反应来令那次攻击检定获得劣势，这可能会导致它失手。
 **避危感官Danger Sence** (5;专注，8小时):以一个动作，你在心中创造出现实的心灵模型，用它预测未来几秒。直到你的专注结束，你不能被突袭，对你的攻击检定不能获得优势，并且你在先攻上得到+10加值。
 **不战而胜Victory Before Battle** (7):当投先攻时，你可以使用此能力给予你自己和至多五个处于你周围60尺内，你选择的生物在先攻检定上获得+10加值。

**心灵突袭** **|** **Psychic Assault
***觉醒者灵术**Awakened Discipline*
你重塑你的神智为武器，释放出灵能能量的攻击束。
 **心灵集中Psychic Focus** :当集中于此灵术时，你在以灵能天赋造成的心灵伤害中获得+2加值。
 **灵能震爆Psionic Blast** (1~7):以一个动作，选择一个处于你周围60尺内的可见生物。目标立刻受到在此能力上消耗的每点灵力点1d8点的心灵伤害。
 **自我之鞭Ego Whip** (3):以一个动作，选择一个处于你周围60尺内的可见生物。目标必须进行一次智力豁免。豁免失败时该生物受到3d6点心灵伤害，并充满自我怀疑——其下个回合只能使用其动作来进行闪避、撤退、或躲藏动作。豁免成功则只受到一半伤害。
 **本我暗示Id Insinuation** (5):以一个动作，选择一个处于你周围60尺内的可见生物。目标必须进行一次智力豁免。豁免失败则受到5d6点心灵伤害，并因为本我暴走而进入狂暴——其下个回合只能使用其动作来进行闪避或攻击动作。豁免成功则只受到一半伤害。
 **心灵震爆Psychic Blast** (6+):以一个动作，你在60尺锥形内施放毁灭性的心灵能量。每个处于该区域中的生物必须进行一次智力豁免，豁免失败则受到8d8点心灵伤害，成功则伤害减半。若你在此能力上额外消耗1点灵力点，你可以增加此伤害2d8点。
 **心灵摧毁Psychic Crush** (7):以一个动作，你在你周围120尺内创造出充满着心灵能量的一个20尺的立方体。每个处于该区域中的生物必须进行一次智力豁免。豁免失败将受到8d8点心灵伤害并陷入震慑状态，直到下个你的回合结束。成功则只受到一半伤害。

**心灵扰乱** **|** **Psychic Disruption**
*觉醒者灵术**Awakened Discipline*
你创造出一种心灵上的静电，干扰着其他生物清醒思考的能力。
 **心灵集中Psychic Focus** :当集中于此灵术时，你在魅力（欺瞒）检定中获得优势。
 **扰乱毒烟Distracting Haze** (1~7;专注，1分钟):以一个动作，选择一个处于你周围60尺内的可见生物。该生物必须进行一次智力豁免。豁免失败将受到每点消耗的灵力点1d10点的心灵伤害，并且不能看见它10尺以外的任何事物，直到你的专注结束。豁免成功则只受到一半伤害。
 **茫然无措Daze** (3):以一个动作，选择一个处于你周围60尺内的可见生物。该生物必须进行一次智力豁免。豁免失败该生物将陷入失能状态，直到你下个回合结束，或直到它受到任何伤害。
 **精神风暴Mind Storm** (5+):以一个动作，选择处于你周围60尺内、你能看见的一点。以该点为中心的20尺半径球体内的每个生物必须进行一次感知豁免。豁免失败将受到6d8点心灵伤害，并在所有其他豁免中承受劣势，直到你下个回合的结束。豁免成功则只受到一半伤害。你每在此效果上额外消耗一点灵力点，就可以增加此效果的伤害1d6。

**心灵审问** **|** **Psychic Inquisition**
*觉醒者灵术**Awakened Discipline*
你抚摸一个生物的内心，发掘其中的信息或向其中植入思想。
 **心灵集中Psychic Focus** :当集中于此灵术时，你通过心灵感应明白一个正在和你交流的生物是否在说谎。
 **审讯锤击Hammer of Inquisition** (1~7):以一个动作，选择一个处于你周围60尺内的可见生物。该目标必须进行一次智力豁免。豁免失败将受到每点消耗的灵力点1d10点心灵伤害，并在你下个回合结束前，在其下次感知豁免中获得劣势。检定成功则只受到一半伤害。
 **强问迫答Forceful Query** (2):以一个动作，你向处于你周围30尺范围内的、能看见和听见你的生物提出一个问题。该问题必须是能以是或否回答的一段话，否则此能力失败。目标必须进行一次感知豁免，否则必须做出诚实的回答。若该生物免疫于被魅惑，它也免疫此能力。
 **精神洗劫Ransack Mind** (5;专注，1小时):当你专注于此能力时，你将探测一个生物的心灵，该生物与你之间的你距离必须保持在30尺以内，且你必须能够看到它。若你达到了此能力的全部持续时间，该生物必须进行三次智力豁免。基于它未通过的豁免检定的次数，你可以了解到特定的信息。

> ·当未通过一次豁免时，你了解到它过去12小时内的关键记忆。
> ·当未通过两次豁免时，你了解到它过去24小时内的关键记忆。
> ·当未通过三次豁免时，你了解到它过去48小时内的关键记忆。

 **幻影想法Phantom Idea** (6;专注，1小时):当你专注于此能力时，你将探测一个生物的心灵，该生物与你之间的你距离必须保持在30尺以内，且你必须能够看到它。若你达到了此能力的全部持续时间，该生物必须进行三次智力豁免。你向目标植入一个念头或一段记忆，这将基于它未通过的豁免的次数持续几个小时。你选择这个念头或记忆是平常的（例如“我早餐喝的是粥”或“黑啤酒是什么垃圾玩意”）或是根本性的（“我没从那群兽人劫掠者的手里救下我的故乡，我就是个懦夫”或者“魔法就是一种灾厄，我不能使用它了”）。

> ·当未通过一次豁免时，此念头或记忆持续4小时。
> ·当未通过两次豁免时，此念头或记忆持续24小时。
> ·当未通过三次豁免时，此念头或记忆持续48小时。

**心灵幻象** **|** **Psychic Phantoms
***觉醒者灵术**Awakened Discipline*
你的力量深入一个生物的心灵，让它产生错误的思想。
 **心灵集中Psychic Focus** :当集中于此灵术时，你在魅力（欺瞒）检定中获得优势。
 **扰乱幻觉Distracting Figment** (1~7):以一个动作，选择一个处于你周围60尺内的可见生物。目标必须进行一次智力豁免。豁免失败将受到每点消耗的灵力点1d10点心灵伤害，并认为它感受到了视野之外的有着具有威胁性的生物；直到你下个回合的结束，它不能使用反应，而对它的近战攻击检定获得优势。检定成功则只受到一半伤害。
 **幻影仇敌Phantom Foe** (3+;专注，1分钟):以一个动作，选择一个处于你周围60尺内的可见生物。目标必须进行一次智力豁免。豁免失败将感受到了一只可怕的生物正临近着它，直到你的专注结束。在这段时间里，该目标不能进行反应，并在其每个回合的开始时受到1d8点心灵伤害。目标可以在其每个回合的结束时重复此豁免检定，直到成功时效果结束。
你每在此效果上额外消耗一点灵力点，就可以增加此效果的伤害1d8。
 **幻影叛徒Phantom Betrayal** (5;专注，1分钟):以一个动作，你向一个生物的心中植入多疑的妄想。选择一个处于你周围60尺内的可见生物。目标必须成功通过一次智力豁免，否则直到你的专注结束，它必须以其盟友为目标攻击或施加其他伤害性效果。目标可以在其每个回合的结束时重复此豁免，直到豁免成功时效果结束。若该生物免疫于被魅惑，它也免疫此能力。
 **幻影财宝Phantom Riches** (7;专注，1分钟):以一个动作，你向一个生物的心中植入它十分渴求的物体的幻象。选择一个处于你周围60尺内的可见生物。目标必须进行一次智力豁免。豁免失败则你能部分控制它的行为，直到你的专注结束；目标在每个它的回合如你所愿的移动，它会认为自己在追逐渴求的幻象物体。若在它上个回合以来它并未承受过伤害，它只能使用其动作去欣赏你在其感知中创造出的物体。目标可以在其每个回合的结束时重复此豁免，直到豁免成功时效果结束。

**传心接触** **|** **Telepathic Contact**
*觉醒者灵术**Awakened Discipline*
通过引导灵能力量，你得到了用自己意志替换他人意志来控制其他生物的能力。
 **心灵集中Psychic Focus** :当集中于此灵术时，你能同时在至多六个生物身上使用你的心灵感应职业特性。若你未因为秘术师职业获得该特性，则改为你在集中于此灵术时获得该特性。
 **严苛提问Exacting Query** (2):以一个动作，你指定一个你能通过心灵感应交流的生物。目标必须进行一次智力豁免。豁免失败则目标会诚实的回答你以心灵感应提出的一个问题。豁免成功则该目标不受影响，而你直到完成一次长休息前都无法对它使用此能力。若该生物免疫于被魅惑，它也免疫此能力。
 **神志不清Occluded Mind** (2):以一个动作，你指定一个你能通过心灵感应交流的生物。目标必须进行一次智力豁免。豁免失败则目标会在接下来的5分钟里相信你向它以心灵感应描述的、由你选择的一条描述。描述至多10个字，它必须描述了你或目标能看到的一个生物或物体。豁免成功则该目标不受影响，而你直到完成一次长休息前都无法对它使用此能力。若该生物免疫于被魅惑，它也免疫此能力。
 **意志破坏Broken Will** (5):以一个动作，你指定一个你能通过心灵感应交流的生物。目标必须进行一次智力豁免。豁免失败则由你选择目标在其下个回合的移动和动作。豁免成功则该目标不受影响，而你直到完成一次长休息前都无法对它使用此能力。
 **心灵之握Psychic Grip** (6;专注，1分钟):以一个动作，你以一个处于你周围60尺内、你能看到的生物为目标。目标必须成功通过一次智力豁免，否则被麻痹1分钟，直到你的专注结束。目标可以在其每个回合的结束时重复此豁免，成功则此效果结束。失败则你可以使用你的反应来强迫目标以至多其速度的一半移动，即使他处于麻痹。
 **心灵支配Psychic Domination** (7;专注，1分钟):以一个动作，你以一个处于你周围60尺内、你能看到的生物为目标。目标必须成功通过一次智力豁免，否则由你选择目标在其回合的移动和动作，直到你的专注结束。目标可以在其每个回合的结束时重复豁免，成功则结束其自身受到的效果影响。若该生物免疫于被魅惑，它也免疫此能力。
