**秘术师****Mystic**
 一个身着长袍的人类步行在林间小道上。一群地精从四面八方的灌木丛中蹦出，举着弓箭瞄准着他。地精们笑着，笑这次填充军团奴隶圈的猎物竟如此轻松就能被拿下。但，下一秒，他们脸上的笑容荡然无存，只剩下惊恐的尖叫——那个旅行者的躯体变得如同巨人一般，一个轻跳步就来到了他们的面前。而他手中的那根法杖，宛如无情收割他们性命的刀刃。
 一群义勇军列着阵，准备迎接即将袭来的兽人冲锋。那些狂暴的野蛮人们嚎叫着他们的战吼，向前突袭。令他们惊讶不已的是，这群人类的渣滓们的气势竟如此凶猛，坚守着他们的阵地一步也不后退。突然间，一股无意识的恐惧袭向他们的精神，他们，在对面前敌人有着几乎完美的胜算情况下，竟转身并落荒而逃。他们从未想过，有一个沉着冷静的半精灵屹立在义勇军队列之中，指挥着义勇军的一举一动。
 路德维希男爵一直为他的那座伟大图书馆而感到自豪。不过他可能从来都没想过有一个小侏儒每天夜里都会带着一堆空白卷轴，绕开那些守卫们的视线，尽职尽责的偷偷抄写着那些秘密档案。当公爵的仆人以与恶魔交易的罪名来逮捕他时，他从未猜到那个跟随他们旅行的侏儒抄写员在自己的宝库里呆的时间比自己还久。
 这些英雄们都是秘术师。一种奇怪而又神秘的力量形态的追随者。秘术师们避开着世界的喧嚣，专注于内在的研究，在掌握他们心智的全部潜力之后再去面对这个世界。秘术师十分稀少——且大多数秘术师选择保守自己能力本源的秘密。使用他们内在的灵能力量，他们可以读取他人的心智，隐去自己的身姿，把自己的身体变为可活动的金属，夺取物理世界的控制权并如他们所愿的扭曲这个世界。

**隐士与弃儿****Hermits and Outcasts**

* * *

 秘术师总是独来独往的。他们之中的大部分都是靠大量文献中的模糊引用或将自己引荐至那些掌握力量的大师以发现自己能力的秘密。
 为了掌握他们的力量，秘术师必须首先掌握自己。他们会在安静的冥想、探索他们的心智和探明一切未知上花费数以年记的时间。在这期间，他们回避着社会，以隐士或类似身份生活在社会的边缘地带。一个在大师麾下学习的秘术师就如同一个幻影仆从——辛辛苦苦完成各种平凡无比的任务，来换取时有时无的教诲与晦涩难懂的见解。
 当一个秘术师终于成为了一名掌握自身力量的大师，他们会回归到这个世界里，见识世间万物，实践自身的技艺。一些秘术师喜欢继续保持独来独往，而那些成为冒险者的秘术师永远不会止步于探索世界的边缘。

**古怪的心智****Eccentric Minds**

* * *

 为了利用力量所需的严格的纪律与强烈自我认知，秘术师们发掘了一套保持自身专注力敏锐的技巧。
 这些技巧反映在怪癖与禁忌上，总有奇怪的小习惯控制着秘术师的行为。这些怪癖有时是誓言，有时是行为抽搐，它们可以帮助秘术师们保持心智处于正确的框架中，并保持对心智与身体的完美控制。
 那些禁忌...其实根本不算什么，它们只是帮助秘术师们将自己塑造成一个局外人。不要感受被社会接纳的感觉，更不要试图去成为社会的一份子。对秘术师们而言，心智上的活动比任何事物都更让他们感觉像自己的家园。

**选择怪癖**
 为了给你的秘术师添加更多的实感，思考一下你的角色拥有的怪癖。这些行为并没有实际上的游戏效果，但是如果你的秘术师被迫打破它们，可能会感到焦躁与不安。它们是很好的角色扮演素材，你可以投掷或选择下表的怪癖，或是创造一条全新的怪癖。旨在创建两条怪癖，并给它们更多在游戏中发挥自己的机会。最后，思考一下为什么你的角色会有这些怪癖。它们对你的角色人格或是背景有什么影响？它们是某些特殊事件或是信仰导致的么？

**秘术师怪癖**

**d20**

**怪癖**

1

你从不剪你的头发。

2

你拒绝穿上某一特定颜色的衣服。

3

你从不道出你的名字。

4

你从不穿鞋。

5

你永远带着面具。

6

你把你的头发染成了浅蓝或浅绿色。

7

你每天会给自己选一个全新的名字。

8

你从不把自己浸没在水中。

9

你睡在裸露的土地上。

10

你从不喝酒。

11

你戴着面纱以隐藏你的面容。

12

你永远穿着某一件特定的衣服。

13

你拒绝生火。

14

你拒绝把事情写下来，你会使用象形图作为代替。

15

你从不坐在椅子上，更喜欢干脆站着或者坐在地上。

16

你从不会回答出除你以外的任何人的名字。

17

你会把你杀死的每一只怪物的名字写下来，没名字就现场起一个。

18

你就餐时只会食用水和蔬菜。

19

你在会把你赚到的钱在一周之内挥霍个精光。

20

你经常与一个想象的存在对话，并只在对方祝福后才行动、

**创建一个秘术师Creating a Mystic**

* * *

 创造一名秘术师时，可以先思考你角色的背景。你是如何成为一个秘术师的？最先吸引你这么做的是什么？自学成才，还是有一名师傅？如果你有一名师傅，你和他的关系如何？

**快速建卡Quick Build**
 你可以遵照下面的建议快速的创建一个秘术师。首先，将你最高的属性值分配给智力，次高的分配给敏捷或体质。然后，选择隐士背景。

**职业特性Class Features**
**生命值Hit Points**
**生命骰：**每秘术师等级1d8
**首级生命值：**8+你的体质调整值
**升级生命值：**首级生命值之外，对应每个秘术师等级5(1d8)+体质调整值
**熟练项Proficiencies**
**护甲：**轻甲
**武器：**简易武器
**工具：**无
**豁免：**智力、感知
**技能：**在奥秘、历史、洞悉、医药、自然、察觉和宗教中选择两项
**装备Equipment**
你以下述装备开始，作为通过背景取得的装备的补充：
·*(a**)*一把矛 或 *(b**)*一柄硬头锤
·*(a**)* 皮甲 或 *(b**)*镶钉皮甲
·*(a**)*一把轻弩与20发弩矢 或 *(b**)*任意一把简易武器
·*(a**)*一个学者套装 或 *(b**)*一个探索者套装
或者，你可以忽略此处与你背景选项处的装备，从PHB第5章的装备部分购买价值5d4×10金币的装备。

**秘术师职业表**

**职业等级**

**熟练加值**

 **职业特性**

**已知天赋**

**已知灵术**

**灵力点**

**灵力限制**

1级

+2

灵能，秘术师修会

1

1

4

2

2级

+2

秘术恢复，心电感应

1

1

6

2

3级

+2

秘术师修会特性

2

2

14

3

4级

+2

属性值提升，心智之力

2

2

17

3

5级

+3

——

2

3

27

5

6级

+3

秘术师修会特性

2

3

32

5

7级

+3

——

2

4

38

6

8级

+3

属性值提升，烈性灵能（1d8）

2

4

44

6

9级

+4

——

2

5

57

7

10级

+4

燃烧心火

3

5

64

7

11级

+4

灵能精通（1/天）

3

5

64

7

12级

+4

属性值提升

3

6

64

7

13级

+5

灵能精通（2/天）

3

6

64

7

14级

+5

秘术师修会特性，烈性灵能（2d8）

3

6

64

7

15级

+5

灵能精通（3/天）

3

7

64

7

16级

+5

属性值提升

3

7

64

7

17级

+6

灵能精通（4/天）

4

7

71

7

18级

+6

——

4

8

71

7

19级

+6

属性值提升

4

8

71

7

20级

+6

灵能之躯

4

8

71

7

**灵能 Psionics**

* * *

作为一个灵能修习者，你可以掌握并使用 天赋 talent 和灵能灵术discipline，其规则出现在此文档的末尾。灵能是一种魔法使用的特殊形式，不同于施法。

**灵能天赋Psionic Talents**
一个灵能天赋是你掌握的一种微型灵能效果。在1级时，你知晓一个由你选择的灵能天赋。你会在更高级时，学会额外的由你选择的灵能天赋。
秘术师表格中给出的"已知天赋"一列显示了你在各个等级已知的天赋数量；当此数字增加时，你可以知晓一个由你选择的新天赋。

**灵能灵术Pisonic Disciplines**
一个灵能灵术是一套让秘术师得以展现心灵异能的严格精神训练。秘术师同一时间能掌握的灵术十分有限。
在1级时，你知晓一个由你选择的灵术。秘术师表格中给出的"已知灵术"一列显示了你在各个等级已知的灵术总数；当此数字增加时，你可以知晓一个由你选择的新灵术。
另外，你每提升一个秘术师等级，都可以将你已知的一个灵术替换为另一个由你选择的灵术。

**灵力点P****si Points**
你具有一种可以被你已知的灵能灵术使用的内在储备的能量。这种能量以灵力点的形式显现。每个灵能灵术均描述了当你投入特定数量的灵力点时，可以通过它产生何种效应。顺带一提，灵能天赋并不需要使用灵力点。
你的秘术师等级决定了你具有的灵力点数量，如秘术师表中给出的"灵力点"一列所示的那样，表上的数字意为你的灵力点的数量上限。
在你完成一次长休后，你的灵力点总是会恢复到的数量上限。你拥有的灵力点数量无法低于0或高于你的灵力点数量上限。
**灵力限制Psi Limit**
尽管你有着可观的灵能能量，但你在引导这股能力时仍需要训练与练习。

你能用于激活一个灵术的灵力点数量有着限制。此限制基于你的秘术师等级，如同秘术师表中给出的"灵力限制"一列所示。

例如，作为一个3级秘术师，每当你使用一个灵术时，你都无法在其上花费多于3点的灵力点，无论你一共具有多少灵力点。
**心灵集中****Psychic Focus**
你可以在将你的心灵能量集中到你的一个灵术上，以从中获取持续性的增益效应。

以一个附赠动作，你可以选择一个你的灵术并得到其心灵集中增益，这详述于对应灵术的描述中。该增益持续到你陷入失能状态或使用另一个附赠动作来选择一个不同灵能集中增益为止。
你在同一时间仅能拥有一个心灵集中增益，且在一个灵术上使用心灵集中并不会限制你使用其他灵术的能力选项。
**灵能属性Pisonic Ability**
智力是你的灵术的灵能属性。你用你的智力调整值来决定你灵术豁免DC和灵术攻击检定调整值。（译者注：即"关键属性"）

> **灵术豁免****DC** = 8+你的熟练加值+你的智力属性调整值
> **灵术攻击调整值** = 你的熟练加值+你的智力属性调整值

**秘术师修会Mystic Order**

* * *

在1级时，你选定一个秘术师修会：具现者修会、觉醒者修会、不朽者修会、漫游者修会、魂刃修会、或巫觋(音同 习)修会，细节参见本职业描述的最后部分。每个修会都专精于一大种类的独特灵能应用方式。
你的修会在你选取它的第1级和之后的第3级，第6级和第14级给予你额外的职业特性。

**秘术恢复Mystical Recovery**

* * *

2级起，你可以从你投入灵术中的灵力能量中抽取活力。
在你在一个灵能灵术中消耗任意灵力点之后，你可以立即以一个附赠动作恢复与你消耗的灵力点数量等量的生命值。

**心电感应Telepathy**

* * *

在2级时，你的心智觉醒了通过心电感应进行沟通的能力。
你可以以特性与处于你周围120尺内的，任一你可见的生物心灵感应地说话。你无需和该生物具有相同的语言就能让它理解你的心电感应信息，但该生物也必须至少理解一种语言，或是自身也具有心灵感应能力才行。

**属性值提升Ability Score Improvement**

* * *

当你到达4、8、12、16、19级时，你可以选择一项属性值提升2点，或者选择两项属性各提升1点。不过你不能通过该特性让属性提升超过20。

**心智之力Strength of Mind**

* * *

即使是最简单的灵能技巧也需要对于灵能如何增强身心的深层理解。这种理解让你能转化为你的防御力，以更好地应对那些袭来的威胁。
4级起，每当你完成了一次短休或长休后，你都可以将你在感知豁免上的熟练替换成力量、敏捷、体质或魅力之中你选择的一项属性的豁免熟练。
你在使用该属性的豁免检定中得到熟练，代替感知。这种变化持续到你完成下一次短休或长休后。

**烈性灵能Potent Psionics**

* * *

在8级时，你得到了向你的武器中注入心灵能量的能力。
每个你的回合一次，当你使用一把武器击中一个生物时，你可以对目标额外造成1d8点心灵伤害。当你达到14级时，此额外伤害提高到2d8。
此外，你可以在你为灵能天赋进行任何伤害检定中额外加入你的智力调整值作为加值。

**燃烧心火Consumptive Power**

* * *

10级时，你得到牺牲自己肉体的耐力以换取心灵力量的能力。当激活一个灵术时，你可以以你的生命值支付其灵力点消耗，而非使用任何灵力点。
你的当前生命值和最大生命值便同时减少代替消耗的灵力值数值。此减少无法以任何形式减免，对你最大生命值的减少会一直持续到你完成一次长休。
一旦你使用了此特性，你便无法使用它直到你完成一次长休。

**灵能精通Psionic Mastery**

* * *

从11级起，你对灵能能量的精通允许你将自己的心灵推向极限。以一个动作，你获得9点特殊灵力点，它们只能被用于那些需要一个动作或附赠动作来使用的灵术。
你可以在一个灵术上使用全部的9点，或是将它们用在复数个灵术上。不过你不能同时在一个灵术上同时消耗特殊灵力点与通常灵力点。当你完成一次长休后，你将会失去所有你未消耗的特殊灵力点。
若你以特殊灵力点激活了多于一个需要专注的灵术，你可以同时专注于所有的这些灵术。不过，激活一个使用特殊灵力点的灵术会结束任何你之前正在专注的效果，且若你激活了一个并未使用这些特殊点数的专注能力，这些灵术会结束。
在15级时，你从此特性获得的灵能点数池增加到11。
你可以使用此特性一次，你会在完成一次长休后恢复消耗的次数。你在13级、15级和17级各获得一次此特性的额外使用机会。

**灵能之躯Psionic Body**

* * *

在20级时，你对灵能力量的精通让你的心智远超躯体。你的物理血肉上被灌满了灵能的力量。你得到下述的好处：
·你得到对于钝击、穿刺和挥砍伤害的抗力。
·你不再衰老。
·你免疫于任何疾病、毒素伤害，和中毒状态。
· 当你死亡时，骰一颗d20。当出现了10或更高的结果时，你会以0点生命值的状态解体，而非濒死。但你将失去意识，并且你和你的装备会消失。你在你死去的存在位面中由你选择的任意位置上，在1d3天后再次出现，并视为已得到了一次长休的好处。
