**躯体适应** **|** **Adaptive Body**
*不朽者灵术Immortal Discipline
*你可以改变你的身体来适应环境，让你能忍受下严苛的环境。通过更为强力的灵能能量，你甚至可以将这种保护延伸到他人。
 **心灵集中Psychic Focus** :当集中于此灵术时，你无需进食，睡眠或呼吸。要得到一次长休息的好处，你可以消耗8小时进行轻度活动，而非在这段时间中进行任何睡眠。
 **环境适应Environmental Adaptation** (2):以一个动作，你或一个你接触的生物在接下来的一个小时中忽略极端炎热与极端寒冷环境的效果。（但对于寒冷或火焰伤害无效）。
 **应适之盾Adaptive Shield** (3):当你受到强酸、寒冷、火焰、闪电或雷鸣伤害时，你可以使用你的反应，来获得对于该类别伤害的抗力——这包括触发反应的这次伤害——直到你下个回合的结束。
 **能量适应Energy Adaptation** (5;专注，1小时):以一个动作，你可以接触一个生物并给予他对于强酸、寒冷、火焰、闪电或者雷鸣伤害（由你选择）的抗性，这将持续到你专注的结束。
 **能量免疫Energy Immunity** (7;专注，1小时):以一个动作，你可以接触一个生物并给予他对于强酸、寒冷、火焰、闪电或者雷鸣伤害（由你选择）的免疫，这将持续到你专注的结束。

**野兽形态** **|** **Bestial Form**
*不朽者灵术**Immortal Discipline*
你变化了你的躯体，获得了各种各样的野兽特性。
 **心灵集中Psychic Focus** :当集中于此灵术时，你在感知（驯兽）检定中具有优势。
 **野兽爪击Bestial Claws** (1~7):你瞬间展现出长爪，并对一个处于你周围5尺内的生物进行一次近战武器攻击。命中后造成每点消耗的灵力点1d10点挥砍伤害。（译者注：根据官方QA，使用时为代替攻击动作中的一次武器攻击）
 **野兽变形Bestial Transformation** :以一个附赠动作，你改变你自己的肉体以得到不同的特性。当你使用此能力时，你可以选择下述效果中的一个或多个效果。每个效果均具有其自身的灵力点消耗量，将使用的能力消耗相加以决定总消耗。此变形持续1小时，直到你死去、或以一个附赠动作结束它。

> **两栖Amphibious**（2）：你长出腮；你可以在空气中和水中呼吸。
> **攀爬Climbing**（2）：你长出微小的钩爪，这让你获得等于你行走速度的攀爬速度。
> **飞行Flight**（5）：你的背后长出双翼。你获得等于你行走速度的飞行速度。
> **锐感Keen Senses** （2）：你的双眼和双耳变得更加敏感。你在感知（察觉）检定中获得优势。
> **极感Perfect Senses** （3）：你获得敏锐的嗅觉，和侦测猎物的直觉，你可以看到处于你周围10尺内的隐形生物和物体，即使你处于目盲。
> **游泳Swimming**（2）：你长出鳍，在趾间长出蹼，你获得等于你行走速度的游泳速度。
> **硬皮Tough Hide**（2）：你的皮肤变得像是硬革般坚硬，你的AC获得+2加值。

**凶蛮之力** **|** **Brute Force**
*不朽者灵术**Immortal Discipline*
你以灵能能量增强了自己天生的力量，这让你能完成惊人的壮举。
 **心灵集中Psychic Focus** :当集中于此灵术时，你在力量（运动）检定中获得优势。
 **凶蛮强袭Brute Strike** (1~7):以一个附赠动作，你在对下一个在当前回合中，以近战攻击击中的目标的伤害掷骰中获得加值。此加值等于每点消耗的灵力点一颗d6，而此额外伤害与攻击的伤害类型相同。若此次攻击具有多于一种伤害类型，你可以选择其中一种伤害类型作为额外伤害的伤害类型。
 **回身踢击Knock Back** (1~7):当你以一次近战攻击击中一个目标时，你可以以一个反应激活此能力。目标必须成功通过一次力量豁免，否则被从你的方向击退每点消耗的灵力点10尺。目标以一条直线移动。若它击中了一个物体，移动会立即停止并且目标会受到每点消耗的灵力点1d6点钝击伤害。
 **全能跳跃Mighty Leap** (1~7):作为你移动的一部分，你向任意方向跳跃，至多每点消耗的灵力点20尺。（译者注：根据官方QA，本跳跃仍消耗等额移动力）
 **力之伟业Feat of Strength** (2):以一个附赠动作，你在力量检定中获得+5加值，直到你下个回合的结束。

**迅捷爆发** **|** **Celerity**
*不朽者灵术**Immortal Discipline*
你将灵能力量链接到你的躯体上，让你拥有了惊人的反应力和惊人的敏捷力。当你保持正常移动时，世界仿佛慢下来了一般。
 **心灵集中Psychic Focus** :当集中于此灵术时，你的步行速度增加10尺。
 **迅速步伐Rapid Step** (1~7):以一个附赠动作，你可以增加你的行步行速度每点消耗的灵力点10尺，直到当前回合的结束。若你具有攀爬或游泳速度，此加值也会作用在那些速度上。
 **灵巧防御Agile Defense** (2):以一个附赠动作，你进行闪避动作。
 **行为残像Blur of Motion** (2):以一个动作，你让你自己在当前回合在任何你的移动中变得隐形。
 **速度爆发Surge of Speed** (2):以一个附赠动作，你获得两种增益，直到当前回合的结束：你不会引发任何借机攻击，你获得等同于你步行速度的攀爬速度。
 **动作爆发Surge of Action**(5):以一个附赠动作，你可以疾走动作或进行一次武器攻击。

**腐蚀代谢** **|** **Corrosive Metabolism**
*不朽者灵术**Immortal Discipline*
你对自己身体的控制允许你分泌出强酸或毒素进行攻击。
 **心灵集中Psychic Focus** :当集中于此灵术时，你获得强酸伤害和毒素伤害抗性。
 **腐蚀之触Corrosive Touch** (1~7):以一个动作，你对一个处于你触及范围内的生物施加强酸之触。目标必须进行一次敏捷豁免，失败将受到每点消耗的灵力点1d10点强酸伤害，豁免成功时伤害减半。
 **蛇毒强袭Venom Strike** (1~7):以一个动作，你以一个处于你周围30尺内，你能看见的生物作为目标，喷洒出一阵毒液。目标必须进行一次体质豁免。豁免失败将受到每点消耗的灵力点1d6点毒素伤害，并陷入中毒状态，直到你的下个回合的结束。豁免成功只会受到一半伤害，且不会陷入中毒状态。
 **强酸喷溅Scid Spray** (2):当你受到穿刺或挥砍伤害时，以一个反应，你令强酸从你的伤口喷溅而出；你周围5尺范围内的所有生物都将受到2d6点强酸伤害。
 **黑龙吐息Breath of the Black Dragon** (6+):你喷出一阵强酸，形成一道60尺的线形，5尺宽。每个处于线形内的生物必须通过一次体质豁免，失败则受到6d6点强酸伤害，成功则只受到一半。你每额外在其上消耗一点灵力点，此伤害便提高1d6。
 **绿龙吐息Breath of the Green Dragon**(7):你喷出一股毒云，形成90尺的锥形。每个处于锥形内的生物必须通过一次体质豁免，失败则受到10d6点毒素伤害，成功则只受到一半。

**极端微缩** **|** **Diminution**
*不朽者灵术**Immortal Discipline*
你操纵了组成你身体的物质，剧烈的减小自己的体型而不损害你的能力。
 **心灵集中Psychic Focus** :当集中于此灵术时，你在敏捷（隐匿）检定中获得优势。
 **微缩形态Miniature Form** (2;专注，10分钟):以一个附赠动作，你的体型将变为微型，直到你的专注结束。当你处于此体型下，你在敏捷（隐匿）检定中得到+5加值，并能无需挤身的穿过至少宽6英寸的缝隙。
 **失衡变化Toppling Shift** (2):以一个附赠动作，你变得非常小，然后突然恢复正常，将一个敌人向后顶飞出去。选择一个处于你周围5尺内的可见生物。它必须成功通过一次力量豁免，否则将被击倒陷入伏地状态。
 **突然变化Sudden Shift** (5):当你被一次攻击击中时，以一个反应，你立刻变小来回避这次攻击。这次攻击将失手，而你在回到正常尺寸前可以移动至多5尺而不引发借机攻击。
 **微尘形态Microscopic Form** (7;专注，10分钟):以一个附赠动作，你的体型将变得比微型更小，直到你的专注结束。当你处于此体型下，你在敏捷（隐匿）检定中得到+10加值，在AC上得到+5加值，并能无需挤身的穿过至少宽6英寸的缝隙，但你无法进行武器攻击。

**狂野成长** **|** **Giant Growth**
*不朽者灵术**Immortal Discipline*
你为自己灌注灵能能量，以生长得硕大无比、增强你的力量和耐久性。
 **心灵集中Psychic Focus** :当集中于此灵术时，你的触及增加5尺。
 **食人形态Orge Form** (2;专注，1分钟):以一个附赠动作，你获得10点临时生命值。此外，直到你的专注结束，你的近战武器攻击在一次命中中造成额外的1d4点钝击伤害，而你的触及增加5尺。若你的体型小于大型，你也会在持续时间内成为大型。
 **巨人形态Giant Form** (7;专注，1分钟):以一个附赠动作，你获得30点临时生命值。此外，直到你的专注结束，你的近战武器攻击在一次命中中造成额外的2d6点钝击伤害，而你的触及增加10尺。若你的体型小于巨型，你也会在持续时间内成为巨型。

**钢铁坚毅** **|** **Iron Durability**
*不朽者灵术**Immortal Discipline*
你将自己躯体变成了活体金属，这允许你随意抗下那些可能对脆弱生物而言致命的攻击。
 **心灵集中Psychic Focus** :当集中于此灵术时，你在AC上得到+1加值。
 **铁锻外皮Iron Hide** (1~7):当你被一次攻击击中时，以一个反应，你在AC上得到每消耗的灵力点+1的加值。此加值持续到你下个回合的结束。此加值会作用于触发的攻击上，这可能导致那次攻击失手。
 **钢铁外皮Steel Hide** (2):以一个附赠动作，你得到对于钝击、穿刺和挥砍伤害的抗性，直到下个你的回合的结束。
 **铁锻抗力Iron Resistance** (7;专注，1小时):以一个动作，你得到对于钝击、穿刺或挥砍伤害（由你选择）的抗性，直到你的专注结束。

**灵能复原** **|** **Psionic Restoration
***不朽者灵术**Immortal Discipline*
你用灵能能量为你和他人治疗伤口、恢复健康。
 **心灵集中Psychic Focus** :当集中于此灵术时，你可以以一个附赠动作来接触一个具有0点生命值的生物，令其伤势稳定。
 **修补伤口Mend Wounds** (1~7):以一个动作，你可以消耗灵力点为一个你接触的生物恢复生命值。该生物得到每点消耗的灵力点1d8点的生命值。
 **健康再生Restore Health** (3):以一个动作，你接触一个生物并为他移除下述状态之一：目盲，耳聋，麻痹或中毒。或者，你也可以为他移除一个疾病。
 **生命再生Restore Life** (5):以一个动作，你接触一个在过去一分钟内死去的生物。该生物以1生命值恢复生命。此能力不能复活因为年迈死去的生物，也不能复活缺失了任何必要的身体部分的生物。
 **活力再生Restore Vigor** (7):以一个动作，你可以接触一个生物并选择下面的一项：移除其一项属性值上的所有减少，移除一个降低其总生命值的效果，或减轻其力竭一个等级。

**灵能武器** **|** **Psionic Weapon
***不朽者灵术**Immortal Discipline*
你学会了如何引导灵能能量，让你的攻击充满毁灭性的力量。
 **心灵集中Psychic Focus** :当集中于此灵术时，选择你持握的一件武器，或选择你的徒手打击。当你在集中于此灵术并用它进行攻击时，它的伤害将是心灵伤害且魔法性的，而非其通常的伤害类型。直到秘术师达到6级以前，此心灵攻击的伤害骰中都不能加入你的力量或敏捷调整值。
 **缥缈武器Ethereal Weapon** (1):以一个附赠动作，你可以暂时性的将你持握的一件武器或你的徒手打击化为纯粹的灵能能量。在你的回合结束前，你用它进行的下一次攻击将忽略目标的护甲，无需攻击检定。取而代之的是，目标必须进行一次对抗此灵术的敏捷豁免。若豁免失败，目标将受到此攻击的正常伤害并承受其额外效果。若豁免成功，目标受到此攻击伤害的一半，但不承受任何通常由一次击中带来的额外效果。
 **致死强袭Lethal Strike** (1~7):以一个附赠动作，你为一件你持握的武器或徒手打击注入心灵能量。在你的回合结束前，你用它进行的下一次攻击击中时，它造成额外的每点消耗的灵力点1d10点的心灵伤害。
 **强化武器Augmented Weapon** (5;专注，10分钟):以一个附赠动作，接触一件简易或军用武器。直到你的专注结束，该武器成为一件魔法武器，在攻击检定和伤害检定中具有+3加值。
