**残存者Remnants**

残存者是一个肮脏的邪教，致力于帮助他们的巫妖领袖，耳语者（译注：即维克那），飞升为神。教徒认为，躯体的残缺和短暂的失败是揭开虚伪面纱、看清世界真相的必要条件――包括承认隐藏起来的真实世界已经属于耳语者。

**惨痛的胜利Bitter****Victory。**残存者在他们可怕的目标上既赢了又失败了，因为耳语者飞升了，但却放逐在神性之门外。他们现在将他命名为飞升者、被放逐者，或者称之为――因为所有其他神都是伪装者――“那位”，并耐心地为他的最终飞升做好准备。

**残存者\-受选之人Remnant****Chosen**

所有耳语者的追随者都是狂热分子。他们花费数小时进行静坐，希望听到他们死去已久的主人低语出来自远方的命令。然而，只有极少数人能听到耳语者的声音蠕动着进入他们的脑海中，清空其他想法，让他们的头脑清晰，目标明确。这一目标很大程度上涉及残存者利用从阴影位面窃取的秘密来增加塔尔多雷邪教势力的计划

**残存者\-受选之人Remnant****Chosen**中型类人生物（任意种族）
AC12（有法师护甲则为15）

HP117（18d8+36）

速度30尺

力量10（+0）敏捷14（+2）体质14（+2）

智力15（+2）感知16（+3）魅力20（+5）

豁免：魅力+9，感知+7

技能：奥秘+10，欺瞒+9

伤害抗性：法术造成的伤害

伤害免疫：黯蚀

感官：真实视觉60尺，被动察觉13

语言：深渊语，通用语，炼狱语

挑战等级12（8400xp）熟练加值+4

**魔法抗性Magic****Resistance。**受选之人在对抗法术或其它魔法效应的豁免时具有优势。

**施法Spellcasting。**受选之人是一名18级施法者。他的施法属性是魅力（法术豁免DC17，法术攻击命中+9）。它准备了以下术士法术：

*戏法（随意）：冻寒之触（4d**8**），舞光术，法师之手，传讯术，电爪（4d**8**）*

*1环（4法术位）：魅惑人类，法师护甲，护盾术**2**环（3法术位）：目盲/耳聋术，侦测思想**3**环（3法术位）：法术反制，飞行术，催眠图纹**4**环（**3**法术位）：高等隐形术**5**环（3法术位）：支配人类，伪装术*

*6**环（1法术位）：摄心目光**7**环（1法术位）：死亡一指**8**环（1法术位）：律令震慑**9**环（1法术位）：律令死亡*

**凋零术法Withering****Spells。**当受选之人施展一道1环或更高的法术时，直到它的下一回合结束前，它发动的下一次**凋零之触**攻击将额外造成每消耗的法术位等级1d6点的黯蚀伤害。

**动作Actions**
**凋零之触****Withering** **touch。**近战法术攻击：命中+9，触及5尺，单一目标。命中：17（5d6）力场伤害外加**凋零术法**特性造成的额外伤害。如果该伤害将一个生物的生命值降为0，则该生物除了魔法物品以外的所有它所穿戴或携带的物品，都将被化作一堆细致的灰色粉尘。该生物只能通过***完全复******生******术***或***祈愿术***法术复活

**附赠动作Bonus****Actions**
**无碍之视Inescapable****Sight**。受选之人选择一个被一道4环或以下的幻术法术影响的生物或物件，选择并结束其上的一道幻术效果。

**残存者\-教徒Remnant****Cultist**

所有耳语者的信徒都要忍受迫使他们摘掉自己的一只眼睛，永远受制于领袖意志的可怖入会仪式。每一个崇拜者都能感觉到他们的邪恶神性就在物质世界之外，许多人声称在沉默之中听到k对他们说话。耳语者信徒仍然崇敬他们愤怒的主人，提供秘密和灵魂来得到他的青睐，并尽力学习如何隐藏自己所知的一切。教徒在自己身上培养邪恶，在他人心底唤醒恶念，鼓励他人行恶。他们希望在所有其他神的信徒心证播撒毁灭之种，直到世间仅存那些跪拜于耳语者面前之人。

**残存者****\-****教徒Remnant****Cultist**中型类人生物（任意种族）
AC13（有法师护甲则为16）

HP60（11d8+11）

速度30尺

力量10（+0）敏捷16（+3）体质12（+1）

智力18（+4）感知8（\-1）魅力9（\-1）

豁免：感知+2

技能：欺瞒+5，隐匿+6

伤害抗性：黯蚀，心灵

感官：被动察觉9

语言：通用语，炼狱语

挑战等级7（2900xp）熟练加值+3

**施法Spellcasting。**教徒是一名11级施法者。他的施法属性是智力（法术豁免DC15，法术攻击命中+7）。它准备了以下法师法术：

*戏法（随意）：冻寒之触（**3**d**8**），传讯术，次级幻影，魔法伎俩，冷冻射线（3d**8**）*

*1环（4法术位）：侦测魔法，通晓语言，法师护甲，护盾术*

*2**环（3法术位）：侦测思想，暗示术**3**环（3法术位）：法术反制，恐惧术，吸血鬼之触**4**环（**3**法术位）：高等隐形术，魅影杀手**5**环（3法术位）：托梦术，假象术*

*6**环（1法术位）：死亡法阵*

**不可知的隐秘Unknowable****Secrets。**任何试图与教徒建立心灵链接，对教徒施展*探知*，或对教徒施展*死者交谈*者都会直接失败，且该生物受到21（6d6）心灵伤害。

**独眼One****\-****eyed。**教徒在对30尺外任何目标发动的攻击检定都有劣势
**法术窃取Spellsteal。**如果教徒成功用***法术反制***中和了其他生物的一道法术，直到它的下一回合结束，它都可以用自己的一个同级或更高的法术位施展这道被反制的法术且不需要任何材料成分。

**动作Actions****致伤匕首Dagger****of****Wounding。**近战或远程武器攻击：命中+6，触及5尺或射程20/60尺，单一目标。命中：5（1d4+3）穿刺伤害。该武器造成的伤害不能被恢复直到目标完成一次短休或长休，或直到目标被施展了***再生术***或类似的魔法效应。

教徒每回合有一次机会，在用该剑命中一名生物时对它造成流血效应。在目标的每回合开始时，它将因每层流血效应受2（1d4）的黯蚀伤害。之后，它可以进行一次DC15的体质豁免，成功则终止自己承受的所有流血效应。另外，流血的生物或是它周围5尺内的其他生物可以用一个动作进行一次DC15的感知（医药）检定，成功则终止该生物承受的所有流血效应。
