**炼金师Alchemist**

炼金师与女巫的魔法都是源自一个适用于整个多元宇宙的真理——凡人无法抗拒带泡泡的东西。——塔莎

炼金师是将奇异的原料混合在一起以产生种种新物质的专家，炼金师的创造物能用来延续生命，也能用来夺走生命。炼金术是最古老的奇械师技艺，它的多功能性在战争与和平时都长期受到重视。

**工具精通Tool Proficiency**
*第3级炼金师特性*
你获得炼金工具的熟练。如果你已经拥有此熟练，作为代替，你能获得另一种工匠工具的熟练。

**炼金师法术 Alchemist Spells**
*第3级炼金师特性*
只要你达到相应的职业等级，炼金师法术表格中的法术总是被视为已准备。这些法术对你来说是奇械师法术，且不会计入你可以准备法术的总数。

**炼金师法术Alchemist Spells**

**奇械师等级**

**法术**

3rd

*治愈真言healing word，致病射线ray of sicknbess*

5th

*炽焰法球flaming sphere，马友夫强酸箭Melf's acid arrow*

9th

*气化形体gaseous form，群体治愈真言mass healing word*

13th

*枯萎术blight，防死结界deathword*

17th

*死云术cloudkill，死者复活raise dead*

**实验性灵药 Experimental Elixir**
*第3级炼金师特性*
每当你完成一次长休，你能在一个你接触的空的 扁瓶flask 中魔法性的制造出一瓶实验性灵药——通过实验性灵药表来掷骰决定这瓶灵药在被某人饮用时的效果。
生物能以一个动作饮用这瓶灵药、或是将灵药灌给一个失能生物饮用。

你能通过消耗一枚1环或更高环的法术位来制造额外的实验性灵药。
此时，你以一个动作接触一个空的 扁瓶flask ，在其中充入灵药，然后从实验性灵药表中选择这瓶灵药的效果。

你必须要拥有炼金工具才能制造实验性灵药，你通过此特性创造的任何灵药会一直存在，直到被饮用、或是你的下一次长休结束时。

当你在本职业达到某些特定等级时，你将能够在长休结束时制造更多灵药：6级时2瓶，15级时3瓶。
每一瓶灵药都需要掷骰决定效果，且都需要用独立的 扁瓶flask 盛放。
**实验性灵药**

**d6**

**效果**

1

**治疗。**饮用者恢复等同于 2d4+你智力调整值 的生命值。

2

**疾速。**饮用者的速度增加10尺，持续1小时。

3

**韧性。**饮用者的AC获得+1加值，持续10分钟。

4

**气魄。**饮用者在接下来的一分钟内，能够在每个攻击检定与豁免检定中投掷一枚d4并将结果加入到检定中。

5

**飞行。**饮用者获得10尺飞行速度，持续10分钟。

6

**变形。**饮用者的身体产生如同受到法术*变身术Alter Self*一样的变化。法术的变化具体怎样由饮用者决定，该效果会持续10分钟。

**炼金术掌握 Alchemical Savant**
*第5级炼金师特性*
你对魔法化学物质的掌握变得非常熟练，这使得你通过炼金物质造成的治疗和伤害更加有效。
当你使用炼金工具作为法器施展任何法术时，你在法术的一次掷骰中获得等同于你的智力调整值（最低+1）的加值。该掷骰必须是恢复的生命值量，或是造成强酸、火焰、黯蚀、或毒素伤害。

**复原药剂 Restorative Reagents**
*第9级炼金师特性*
你可以在你的一些作品中加入复原药剂：

-   每当一个生物饮用一瓶你制造的实验性灵药时，生物都将获得 2d6+你智力调整值 的临时生命值（至少1点临时生命点）。

-   只要你使用炼金工具作为你的法器，你就可以在不花费法术位、无需准备的情况下施展 *次级复原术Lesser Restoration* 。你能够这么做的次数等于你的智力调整值（最少1次），当你完成一次长休后，你恢复所有已被消耗的次数。


**化学专家 Chemical Mastery**
*第15级炼金师特性*
你已经接触了太多的化学物质，并解开了它们的秘密，它们对你的危害很小，你可以使用它们来迅速治愈某些疾病：

-   你获得了对强酸伤害和毒素伤害的抗性，并且你免疫于中毒状态。

-   只要你使用炼金工具作为你的法器，就能够在不消费法术位、不需要准备、不需要材料成分的情况下施展 *高级复原术Greater Restoration*与 *医疗术heal*。一旦你通过此特性施展这些法术中的一个，你就不能再以这种方式施展那个法术，直到你完成一次长休。
