棕熊Brown Bear

大型野兽，无阵营

**护甲等级：****11****（天生护甲）****生命值：****34****（****4d10+12****）****速度：****40****尺，攀爬****30****尺**

**力量****19****（****+4****）** **敏捷****10****（****+0****）** **体质****16****（****+3****）****智力****2****（****\-4****）** **感知****13****（****+1****）** **魅力****7****（****\-2****）**

**技能：察觉****+3
****感官：被动察觉****13
****语言：—****挑战等级：****1****（****200XP****）**

 ***敏锐嗅觉******Keen Smell******。***熊依赖嗅觉进行的感知（察觉）检定具有优势。

**动作**

 ***多重攻击******Multiattack******。***熊发动两次攻击，一次是啃咬，一次是爪击。

 ***啃咬******Bite******。****近战武器攻击：*命中+6，触及5尺，单一目标。*伤害：*8（1d8+4）点穿刺伤害。

 ***爪击******Claws******。****近战武器攻击：*命中+6，触及5尺，单一目标。*伤害：*11（2d6+4）点挥砍伤害。

恐狼Dire Wolf

大型野兽，无阵营

**护甲等级：****14****（天生护甲）****生命值：****37****（****5d10+10****）****速度：****50****尺**

**力量****17****（****+3****）** **敏捷****15****（****+2****）** **体质****15****（****+2****）****智力****3****（****\-4****）** **感知****12****（****+1****）** **魅力****7****（****\-2****）**

**技能：察觉****+3****，隐匿****+4
****感官：被动察觉****13
****语言：—****挑战等级：****1****（****200XP****）**

 ***敏锐嗅听觉******Keen Hearing and Smell******。***狼依赖听觉或嗅觉进行的感知（察觉）检定具有优势。

 ***集群战术******Pack Tactics******。***狼至少有一个未处于失能的盟友在目标生物5尺内时，它对该生物发动的攻击检定有优势。

**动作**

 ***啃咬******Bite******。****近战武器攻击：*命中+5，触及5尺，单一目标。*伤害：*10（2d6+3）点穿刺伤害。如果目标是生物，则目标必须进行一次DC 13的力量豁免，豁免失败者将应击倒地。

雕Eagle

小型野兽，无阵营

**护甲等级：****12
****生命值：****3****（****1d6****）****速度：****10****尺，飞行****60****尺**

**力量****6****（****\-2****）** **敏捷****15****（****+2****）** **体质****10****（****+0****）****智力****2****（****\-4****）** **感知****14****（****+2****）** **魅力****7****（****\-2****）**

**技能：察觉****+4
****感官：被动察觉****14
****语言：****—
****挑战等级：****0****（****10 XP****）**

***敏锐视觉******Keen Sight******。***鹰依赖视觉进行的感知（察觉）检定具有优势。

**动作**

 ***禽爪******Talons******。****近战武器攻击：*命中+4，触及5尺，单一目标。*伤害：*4（1d4+2）点挥砍伤害。

巨鹰Giant Eagle

大型野兽，中立善良

**护甲等级：****13
****生命值：****26****（****4d10+4****）****速度：****10****尺，飞行****80****尺**

**力量****16****（****+3****）**  **敏捷****17****（****+3****）**  **体质****13****（****+1****）****智力****8****（****\-1****）**  **感知****14****（****+2****）**  **魅力****10****（****+0****）**

**技能：察觉****+4
****感官：被动察觉****14
****语言：懂通用语但不能说****挑战等级：****1****（****200 XP****）**

 ***敏锐视觉******Keen Sight******。***鹰依赖视觉进行的感知（察觉）检定具有优势。

**动作**

 ***多重攻击******Multiattack******。***鹰发动两次攻击，一次是喙啄，一次是爪击。

 ***喙啄******Beak******。****近战武器攻击：*命中+5，触及5尺，单一目标。*伤害：*6（1d6+3）点穿刺伤害。

 ***禽爪******Talons******。****近战武器攻击：*命中+5，触及5尺，单一目标。*伤害：*10（2d6+3）点挥砍伤害。

巨鬣狗Giant Hyena

大型野兽，无阵营

**护甲等级：****12
****生命值：****45****（****6d10+12****）****速度：****50****尺**

**力量****16****（****+3****）** **敏捷****14****（****+2****）** **体质****14****（****+2****）****智力****2****（****\-4****）** **感知****12****（****+1****）** **魅力****7****（****\-2****）**

**技能：察觉****+3
****感官：被动察觉****13
****语言：****—
****挑战等级：****1****（****200 XP****）**

 ***横行******Rampage******。***鬣狗在其自己回合以一次近战攻击使某生物生命值降至0时，该鬣狗可以执行一个附赠动作以移动至多等同于其速度一半的距离并发动一次啃咬攻击。

**动作**

 ***啃咬******Bite******。*** *近战武器攻击：*命中+5，触及5尺，单一目标。*伤害：*10（2d6+3）点穿刺伤害，

巨章鱼Giant Octopus

大型野兽，无阵营

**护甲等级：****11
****生命值：****52****（****8d10+8****）****速度：****10****尺，游泳****60****尺**

**力量****17****（****+3****）** **敏捷****13****（****+1****）** **体质****13****（****+1****）****智力****4****（****\-3****）** **感知****10****（****+0****）** **魅力****4****（****\-3****）**

**技能：察觉****+4****，隐匿****+2
****感官：黑暗视觉****60****尺，被动察觉****14
****语言：—****挑战等级：****1****（****200 XP****）**

 ***屏息******Hold Breath******。***离水后，章鱼可以憋气1小时。

 ***水下伪装******Underwater Camouflage******。***章鱼在水下地形中进行躲藏时所作的敏捷（隐匿）检定具有优势。

 ***水下呼吸******Water Breathing******。***章鱼只能在水下呼吸。

**动作**

 ***触须******Tentacles******。****近战武器攻击：*命中+5，触及15尺，单一目标。*伤害：*10（2d6+3）点钝击伤害。如果目标是一生物，则其被擒抱（逃脱DC 16）。直至擒抱终止前，该目标被束缚，且章鱼无法再对另一目标使用其触须攻击。

 ***墨汁云******Ink Cloud******（短休或长休后充能）。***章鱼在水下时可以向身边20尺半径范围内释放出墨汁。随后1分钟里该区域将处于重度遮蔽，不过一阵流经该地的水流即可以驱散墨汁。释放墨汁后，该章鱼即可用一个附赠动作来执行疾走Dash动作。

巨蜘蛛Giant Spider

大型野兽，无阵营

**护甲等级：****14****（天生护甲）****生命值：****26****（****4d10+4****）****速度：****30****尺，攀爬****30****尺**

**力量****14****（****+2****）**  **敏捷****16****（****+3****）**  **体质****12****（****+1****）****智力****2****（****\-4****）**  **感知****11****（****+0****）**  **魅力****4****（****\-3****）**

**技能：隐匿****+7
****感官：盲视****10****尺，黑暗视觉****60****尺，被动察觉****10
****语言：—****挑战等级：****1****（****200 XP****）**

 ***蛛******行******Spider Climb******。***蜘蛛可以在困难地形的表面攀爬，包括倒吊在天花板上，且不需要进行属性检定。

 ***蛛网感知******Web Sense******。***与蛛网接触时，蜘蛛可以知晓其他与该蛛网接触生物的准确位置。

 ***蛛网行者******Web Walker******。***蜘蛛在蛛网上移动时无视蛛网造成的移动限制。

**动作**

 ***啃咬******Bite******。****近战武器攻击：*命中+5，触及5尺，单一生物。*伤害：*7（1d8+3）点穿刺伤害，目标必须进行一次DC 11的体质豁免，豁免失败则受到9（2d8）点毒素伤害，豁免成功则伤害减半。如果该毒素伤害将目标生命值降至0，则目标伤势稳定但中毒1小时。恢复生命值无法让目标摆脱该中毒效应，且其在以该方式中毒期间同时陷入麻痹。

 ***蛛网******Web******（充能******5~6******）。****远程武器攻击：*命中+5，射程30/60尺，单一生物。*伤害：*目标受蛛网束缚。作为一个动作项，被束缚者可以进行一次DC 12的力量检定，检定通过则挣脱蛛网。蛛网可以被攻击和被破坏（AC 10，5点生命值，火焰易伤，免疫钝击、毒素和心灵伤害）。

 **巨蜘蛛giant spider**善用蛛网捕猎，它们精心编制巨网设伏，或是直接从腹部喷出粘稠的带状蛛丝进行诱捕。巨型蜘蛛常见于地底，它们在黑暗的地底裂缝中布满蛛丝筑成巢穴。巢穴里通常挂满大大小小的蛛丝茧，茧中困着捕猎来的各种生物。

巨蟾Giant Toad

大型野兽，无阵营

**护甲等级：****11
****生命值：****39****（****6d10+6****）****速度：****20****尺，游泳****40****尺**

**力量****15****（****+2****）**  **敏捷****13****（****+1****）** **体质****13****（****+1****）****智力****2****（****\-4****）**  **感知****10****（****+0****）**  **魅力****3****（****\-4****）**

**感官：黑暗视觉****30****尺，被动察觉****10
****语言：—****挑战等级：****1****（****200 XP****）**

 ***水陆两栖******Amphibious******。***蟾蜍可以在空气和水中呼吸。

 ***立定起跳******Standing Leap******。***蟾蜍不需要助跑就可以跳20尺远、10尺高，且视为移动的一部分。

**动作**

 ***啃咬******Bite******。****近战武器攻击：*命中+4，触及5尺，单一目标。*伤害：*7（1d10+2）点穿刺伤害，外加5（1d10）点毒素伤害，且目标被擒抱（逃脱DC 13）。直至擒抱结束前，该目标被束缚，而蟾蜍无法啃咬其他目标。

***吞咽******Swallow******。***蟾蜍对正被它擒抱的中型或更小体型生物发动一次啃咬攻击。若该攻击命中，则目标被吞下并结束其被擒抱状态。被吞下的目标陷入目盲且被束缚，其对于蟾蜍身体外的攻击或效应视为处于全掩护，并在每次该蟾蜍的回合开始时受10（3d6）点强酸伤害。蟾蜍不能同时吞咽多于一个的生物。 如果该蟾蜍死亡，则被其吞下的生物将不再受束缚，且可以消耗5尺移动力逃出，然后在尸体旁现身并陷入倒地状态。

巨秃鹫Giant Vulture

大型野兽，中立邪恶

**护甲等级：****10
****生命值：****22****（****3d10+6****）****速度：****10****尺，飞行****60****尺**

**力量****15****（****+2****）**  **敏捷****10****（****+0****）**  **体质****15****（****+2****）****智力****6****（****\-2****）**  **感知****12****（****+1****）**  **魅力****7****（****\-2****）**

**技能：察觉****+3
****感官：被动察觉****13
****语言：懂通用语但不能说****挑战等级：****1****（****200 XP****）**

 ***敏锐视嗅觉******Keen Sight and Smell******。***秃鹫依赖视觉或嗅觉进行的感知（察觉）检定具有优势。

 ***集群战术******Pack Tactics******。***秃鹫至少有一个未处于失能的盟友在目标生物5尺内时，它对该生物发动的攻击检定有优势。

**动作**

 ***多重攻击******Multiattack******。***秃鹫发动两次攻击：一次喙啄和一次爪击。 ***喙啄******Beak******。****近战武器攻击：*命中+4，触及5尺，单一目标。*伤害：*7（2d4+2）点穿刺伤害。 ***禽爪******Talons******。****近战武器攻击：*命中+4，触及5尺，单一目标。*伤害：*9（2d6+2）点挥砍伤害。

 **巨秃鹰giant vulture**有相对较高的智力并长着险恶的弓背。跟自己体型较小的近亲不同，巨秃鹫会攻击负伤的生物提前结束其生命。人们都知道巨秃鹫会跟随着受饥渴折磨的生物游荡好几天，以享受对方的痛苦。

狮子Lion

大型野兽，无阵营

**护甲等级：****12
****生命值：****26****（****4d10+4****）****速度：****50****尺**

**力量****17****（****+3****）**  **敏捷****15****（****+2****）**  **体质****13****（****+1****）****智力****3****（****\-4****）**  **感知****12****（****+1****）**  **魅力****8****（****\-1****）**

**技能：察觉****+3****，隐匿****+6
****感官：被动察觉****13
****语言：—****挑战等级：****1****（****200 XP****）**

 ***敏锐嗅觉******Keen Smell******。***狮子依赖嗅觉进行的感知（察觉）检定具有优势。

 ***集群战术******Pack Tactics******。***狮子至少有一个未处于失能的盟友在目标生物5尺内时，它对该生物发动的攻击检定有优势。

 ***猛扑******Pounce******。***若狮子向目标直线移动至少20尺，然后在同一回合对其发动爪击攻击且命中该目标，则目标必须进行一次DC 13的力量豁免，豁免失败者将应击倒地。如果目标陷入倒地，则该狮子可以用一个附赠动作对目标发动一次啃咬攻击。

 ***助跑起跳******Running Leap******。***狮子在10尺助跑后可以跳25尺远，且视为移动的一部分。

**动作**

 ***啃咬******Bite******。****近战武器攻击：*命中+5，触及5尺，单一目标。*伤害：*7（1d8+3）点穿刺伤害。

 ***爪击******Claws******。****近战武器攻击：*命中+5，触及5尺，单一目标。*伤害：*6（1d6+3）点挥砍伤害。

老虎Tiger

大型野兽，无阵营

**护甲等级：****12
****生命值：****37****（****5d10+10****）****速度：****40****尺**

**力量****17****（****+3****）** **敏捷****15****（****+2****）** **体质****14****（****+2****）****智力****3****（****\-4****）**  **感知****12****（****+1****）**  **魅力****8****（****\-1****）**

**技能：察觉****+3****，隐匿****+6
****感官：被动察觉****13
****语言：—****挑战等级：****1****（****200XP****）**

 ***敏锐嗅觉******Keen Smell******。***老虎依赖嗅觉进行的感知（察觉）检定具有优势。

 ***猛扑******Pounce******。***若老虎向目标直线移动至少20尺，然后在同一回合对其发动爪击攻击且命中该目标，则目标必须进行一次DC 13的力量豁免，豁免失败者将应击倒地。如果目标陷入倒地，则该老虎可以用一个附赠动作对目标发动一次啃咬攻击。

**动作**

 ***啃咬******Bite******。****近战武器攻击：*命中+5，触及5尺，单一目标。*伤害：*8（1d10+3）点穿刺伤害。

 ***爪击******Claw******。****近战武器攻击：*命中+5，触及5尺，单一目标。*伤害：*7（1d8+3）点挥砍伤害。
