巨野猪Giant Boar

大型野兽，无阵营

**护甲等级：****12****（天生护甲）****生命值：****42****（****5d10+15****）****速度：****40****尺**

**力量****17****（****+3****）** **敏捷****10****（****+0****）** **体质****16****（****+3****）****智力****2****（****\-4****）** **感知****7****（****\-2****）** **魅力****5****（****\-3****）**

**感官：被动察觉****8
****语言：―****挑战等级：****2****（****450 XP****）**

 ***冲锋******Charge******。***若野猪向其目标直线移动至少20尺，且在同一回合里以牙撕攻击命中该目标，则该目标受额外7（2d6）点挥砍伤害。如果目标是生物，则该生物必须成功通过一次DC 13的力量豁免，否则应击倒地。

 ***坚韧******Relentless******（短休或长休后充能）。***野猪受到10点或更低的伤害而使其生命值降至0时，改为其生命值降至1。

**动作**

 ***牙撕******tusk******。****近战武器攻击：*命中+5，触及5尺，单一目标。*伤害：*10（2d6+3）点挥砍伤害。

巨蟒Giant Constrictor Snake

巨型野兽，无阵营

**护甲等级：****12
****生命值：****60****（****8d12+8****）****速度：****30****尺，游泳****30****尺**

**力量****19****（****+4****）** **敏捷****14****（****+2****）** **体质****12****（****+1****）****智力****1****（****\-5****）** **感知****10****（****+0****）** **魅力****3****（****\-4****）**

**技能：察觉****+2
****感官：盲视****10****尺，被动察觉****12
****语言：―****挑战等级：****2****（****450 XP****）**

**动作**

 ***啃咬******Bite******。****近战武器攻击：*命中+6，触及10尺，单一生物。*伤害：*11（2d6+4）点穿刺伤害。

 ***绞缠******Constrict******。****近战武器攻击：*命中+6，触及5尺，单一生物。*伤害：*13（2d8+4）点钝击伤害，且目标被擒抱（逃脱DC 16）。直到擒抱解除前目标被束缚，且该蛇不能绞缠另一目标。

巨麋鹿Giant Elk

巨型野兽，无阵营

**护甲等级：****14****（天生护甲）****生命值：****42****（****5d12+10****）****速度：****60****尺**

**力量****19****（****+4****）** **敏捷****16****（****+3****）** **体质****14****（****+2****）****智力****7****（****\-2****）** **感知****14****（****+2****）** **魅力****10****（****+0****）**

**技能：察觉****+4
****感官：被动察觉****14
****语言：巨麋鹿语，懂通用语、精灵语和木族语但不能说****挑战等级：****2****（****450 XP****）**

 ***冲锋******Charge******。***若麋鹿向其目标直线移动至少20尺，且在同一回合里以冲撞攻击命中该目标，则该目标受额外7（2d6）点伤害。如果目标是生物，则该生物必须成功通过一次DC 14的力量豁免，否则应击倒地。

**动作**

 ***冲撞******Ram******。****近战武器攻击：*命中+6，触及10尺，单一目标。*伤害：*11（2d6+4）点钝击伤害。

 ***蹄击******Hooves******。****近战武器攻击：*命中+6，触及5尺，单一倒地目标。*伤害：*22（4d8+4）点钝击伤害。

 威严的**巨麋鹿giant elk**非常罕见，而每当它的出现时，通常都被认为是重要事件的预兆，比如预示着某个国王即将诞生。传说众神到访物质位面时，以巨麋鹿的形式显现。因此，许多文化都认为狩猎这种生物可能会招致神o的愤怒。

寻猎鲨Hunter Shark

大型野兽，无阵营

**护甲等级：****12****（天生护甲）****生命值：****45****（****6d10+12****）****速度：****0****尺，游泳****40****尺**

**力量****18****（****+4****）**  **敏捷****13****（****+1****）**  **体质****15****（****+2****）****智力****1****（****\-5****）**  **感知****10****（****+0****）**  **魅力****4****（****\-3****）**

**技能：察觉****+2
****感官：盲视****30****尺，被动察觉****12
****语言：―****挑战等级：****2****（****450 XP****）**

 ***血腥狂怒******Blood Frenzy******。***鲨鱼对生命值没有全满的生物发动近战攻击时，其攻击检定具有优势。

 ***水下呼吸******Water Breathing******。***鲨鱼只能在水下呼吸。

**动作**

 ***啃咬******Bite******。****近战武器攻击：*命中+6，触及5尺，单一目标。*伤害：*13（2d8+4）点穿刺伤害。

 出没于深水水域的**寻猎鲨Hunter Shark**体型比巨鲨小但比礁鲨大。复数的寻猎鲨会同一区域里觅食，但会分开独自独自狩猎。完全长大的寻猎鲨可以长到15到20尺。

白熊Polar Bear

大型野兽，无阵营

**护甲等级：****12****（天生护甲）****生命值：****42****（****5d10+15****）****速度：****40****尺，游泳****30****尺**

**力量****20****（****+5****）** **敏捷****10****（****+0****）** **体质****16****（****+3****）****智力****2****（****\-4****）** **感知****13****（****+1****）** **魅力****7****（****\-2****）**

**技能：察觉****+3**

**感官：被动察觉****13**

**语言：―**

**挑战等级：****2****（****450 XP****）**

 ***敏锐嗅觉******Keen Smell******。***熊依赖嗅觉进行的感知（察觉）检定具有优势。

**动作**

 ***多重攻击******Multiattack******。***白熊发动两次攻击：一次啃咬和一次爪击。

 ***啃咬******Bite******。****近战武器攻击：*命中+7，触及5尺，单一目标。*伤害：*9（1d8+5）点穿刺伤害。

 ***爪击******Claws******。****近战武器攻击：*命中+7，触及5尺，单一目标。*伤害：*12（2d6+5）点挥砍伤害。

变体：穴居熊Variant: Cave Bear

 自然界的熊也会有在地底世界生活的种类。它们以地衣和盲鱼为食，长着乌黑的毛发，而且脾气暴躁。除了具有跟白熊一样的生物资料外，穴熊还拥有60尺黑暗视觉感官。

犀牛Rhinoceros

大型野兽，无阵营

**护甲等级：****11****（天生护甲）****生命值：****45****（****6d10+12****）****速度：****40****尺**

**力量****21****（****+5****）** **敏捷****8****（****\-1****）** **体质****15****（****+2****）****智力****2****（****\-4****）** **感知****12****（****+1****）** **魅力****6****（****\-2****）**

**感官：被动察觉****11
****语言：―****挑战等级：****2****（****450 XP****）**

 ***冲锋******Charge******。***若犀牛向其目标直线移动至少20尺，且在同一回合里以顶撞攻击命中该目标，则该目标受额外9（2d8）点钝击伤害。如果目标是生物，则该生物必须成功通过一次DC 15的力量豁免，否则应击倒地。

**动作**

 ***顶撞******Gore******。****近战武器攻击：*命中+7，触及5尺，单一目标。*伤害：*14（2d8+5）点钝击伤害。

剑齿虎Saber-Toothed Tiger

大型野兽，无阵营

**护甲等级：****12
****生命值：****52****（****7d10+14****）****速度：****40****尺**

**力量****18****（****+4****）**  **敏捷****14****（****+2****）**  **体质****15****（****+2****）****智力****3****（****\-4****）**  **感知****12****（****+1****）**  **魅力****8****（****\-1****）**

**技能：察觉****+3****，隐匿****+6
****感官：被动察觉****13
****语言：―****挑战等级：****2****（****450 XP****）**

 ***敏锐嗅觉******Keen Smell******。***老虎依赖嗅觉进行的感知（察觉）检定具有优势。

 ***猛扑******Pounce******。***若老虎向目标直线移动至少20尺，然后在同一回合对其发动爪击攻击且命中该目标，则目标必须进行一次DC 14的力量豁免，豁免失败者将应击倒地。如果目标陷入倒地，则该老虎可以用一个附赠动作对目标发动一次啃咬攻击。

**动作**

 ***啃咬******Bite******。****近战武器攻击：*命中+6，触及5尺，单一目标。*伤害：*10（1d10+5）点穿刺伤害。

 ***爪击******Claws******。****近战武器攻击：*命中+6，触及5尺，单一目标。*伤害：*12（2d6+5）点挥砍伤害。
