作为一名妖精漫游者，你守卫着妖精荒原与物质位面的边界，引导迷途于妖精荒原的人，并防止危险的精类祸害物质位面。你对这两个领域的经验让你成为了这些世界的居民间出色的周旋者，因为你既熟悉类人生物的思维方式，又了解妖精王庭的诡计。 妖精漫游者拥有来自一位友好的精类或者精类势力的奇异祝福。从下表“妖精荒原之赐”中选择你的祝福或者随机决定它。
妖精荒原之赐D6 赐礼1 在你进行长休或短休时，缥缈的蝴蝶在你周身振翅。2 每天黎明，新鲜的、当季的花朵将在你的头发中生长。3 你身上有淡淡的肉桂、薰衣草或肉豆蔻，或另一种令人舒适的药草或香料的香味。4 你的影子会在没人直视它时起舞。5 你的头发中长出纤细的触角或鹿角。6 每天黎明，你的皮肤与头发的颜色会随季节的变化而变化。
**妖精漫游者魔法**
*3**级妖精漫游者特性*
你在到达相应的游侠职业等级时学会妖精漫游者魔法一表中额外的法术，该法术于你而言视作游侠法术，且不占据你的游侠已知法术。妖精漫游者魔法
游侠等级  法术
3级  魅惑人类
5级  迷踪步
9级  解除魔法
13级 放逐术
17级 假象术
**灵滑意志****Cunning Will**
*3**级妖精漫游者特性* 你与精类共处的经验使你的心智更加警惕，你的话术更加尖刻。你在进行对抗魅惑与恐惧的豁免时具有优势。你获得以下技能之一的熟练项:欺瞒，表演或者游说。
**恐惧打击****Dreadful Strike**
*3**级妖精漫游者特性*
你在你的攻击上附加来自暮之王庭哀怒妖精的伤害心灵的魔法。你获得一个附赠动作，以将你目前持握的武器（们）浸透于魔法中。直到回合结束，这些武器将被视为魔法武器且在攻击中造成额外的1d6点精神伤害。一个生物在同一回合内只能受到一次这个额外伤害。 当你正在使用双武器战斗时，你发动攻击时用的附赠动作与浸透武器于魔法的附赠动作可以合并为一个。
**王庭祝福****Blessings of the Courts**
*7**级妖精漫游者特性* 你学会了妖精荒原中来自暮之王庭与夏之王庭的怪诞技术。每回合一次，当你在一次武器攻击中命中了敌人时，你可以消耗一枚法术位来造成额外的心灵伤害。额外伤害为3d6心灵伤害，被击中的生物必须进行一次对抗你法术豁免DC的感知豁免检定，否则在你下回合结束前陷入恐慌状态。 另外，在你进行魅力检定的时候，你的骰值获得同等于你感知调整值的加成。
**欺诈丝线****Beguiling Twist**
*11**级妖精漫游者特性* 你学会了如何去操控影响心灵的魔法并将其从你的盟友身上引导向其他人。在你的120尺内一个你看得见的生物通过了对抗魅惑或恐惧的豁免时，你可以用你的反应来迫使120尺内你看得见的另一个生物通过一个对抗你的法术豁免DC的感知豁免，否则他将受到你选择的下列效应之一:
●那个生物被你魅惑/恐慌（由你选择）一分钟。那个生物能在自己的每回合结束时重复豁免检定，若成功，则效应终止。
●那个生物受到3d10点精神伤害。
**迷踪仪态****Misty Presence**
*15**级妖精漫游者特性* 你能够魔法般地将自己的存在从一个生物的感知中抹去:你获得一个附赠动作以迫使30尺内你能看见的一个生物通过一个对抗你的法术豁免DC的感知豁免。若失败，该生物在接下来的24小时内将无法听到或者无法看到你。若你在一个回合中，以攻击命中了那个生物，或使那个生物进行了豁免检定，或对那个生物造成了伤害，那个生物就能在当前回合结束时重复豁免检定。该效应会在你再次使用这个附赠动作时提前终止。若一个生物对抗该效应的豁免检定成功，那个生物在7天内免疫该效应。 当你使用了这个特性时，你在完成一次长休或消耗一枚四环法术位以再次使用该特性前无法再次使用该特性。
