**索思爵士Lord****Soth**索思爵士是克莱恩最强大的死亡骑士。他曾经是索兰尼亚骑士团的玫瑰骑士，正义与美德的典范，但因为傲慢而堕入邪路。诸神给予索思一次赎罪的机会――对抗伊斯塔的教皇，阻止大灾变。然而，他的傲慢击败了他，他抛弃了使命，让大灾变几乎彻底摧毁了克莱恩。索思死在大灾变中，随后却以可怖的亡灵之躯从灰烬中归来。长久以来，索思蛰伏在他被诅咒的城堡――达加堡中，对遭受毁灭的世界不闻不问，但是龙后对他发出召唤，令他邪恶的力量再度降临世间。

在战斗中，索思就是恐怖的化身，以大灾变之炎的余火降下毁灭。他通常只会把施法能力用在传奇动作中。

**索思爵士Lord****Soth**
中型不死生物（圣武士），守序邪恶
AC18（板甲）
HP228（24d8+120）
速度 30尺

力量22（+6）敏捷11（+0）体质20（+5）
智力12（+1）感知16（+3）魅力20（+5）
豁免 敏捷+6 感知+9 魅力+11
伤害免疫 黯蚀，毒素
状态免疫 力竭，恐慌，中毒
感官 黑暗视觉120尺，被动察觉13
语言 通用语，炼狱语，索兰尼亚语

挑战等级19（22，000XP）熟练加值+6
**传奇抗性Legendary****Resistance（3****/****每日）。**索思豁免失败时，可以将其改为豁免成功。
**魔法抗性Magic****Resistance。**索思对抗法术或其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

**不死统帅Marshal****Undead。**若索思未陷入失能，则其自身与周边60尺内其指定的不死生物**免疫**驱散不死生物的特性

**非凡本质Unusual****Nature。**索思不需要空气，饮食和睡眠。

**动作Actions**

**多重攻击Multiattack。**索思进行三次**遗忘者烙印**攻击。
**遗忘者烙印Forsaken****Brand。**近战武器攻击，命中+12，触及5尺，单一目标。命中：10（1d8+6）钝击伤害外加18（4d8）黯蚀伤害，若目标是一个生物，他将不能回复生命值，直到索思的下一回合结束。

**灾变业火Cataclysmic****Fire（1****/****每日）。**索思投出魔法火球，使之于120尺内一处他可以看见的一点爆炸，以该点为中心半径20尺范围内的所有生物必须进行一次DC19的敏捷豁免，豁免失败者将受到35（10d6）的火焰伤害以及35（10d6）的黯蚀伤害，豁免成功则伤害减半。

此外，任何被该伤害杀死的中型或更小的类人生物，以及在爆炸区域内的此类生物的尸体都将变为受索思控制的**骷髅**skeleton**（数据见《怪物图鉴》）**。这些骷髅的先攻算作与索思相同，在索思的回合结束后立即行动。除非另有命令，否则骷髅会尝试杀死它们遇到的任何非不死生物。

**施法Spellcasting。**索思施展以下法术中的一道，不需要任何材料成分并以魅力作为施法关键属性（法术豁免DC19）：
*随意：命令术（以**三环**施展）**每项**2/**每日：解除魔法，人类定身术（以**三环**施展）*

*1**/**每日：放逐术（以**六环**施展）*

**死亡真言****W****ord****of****death（1****/****每日）。**索思指定一个他60尺内的可见生物并魔法性地命令他死亡。目标必须进行一次DC19的体质豁免，失败则受到100黯蚀伤害，豁免成功伤害减半。如果该伤害将目标生命值降为0，则目标**死亡**。

**传奇动作****Legendary****Actions**索思拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。他每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。索思在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

**势不可挡I****nplacable** **M****aneuver****。**索思移动至多等于自己速度的距离或命令他正在骑乘的坐骑移动至多等于其速度的距离。此动作造成的移动不会触发借机攻击。如果他或他的坐骑在移动中经过了了一个生物的五尺内，他可以迫使该生物进行一次DC20的力量豁免，豁免失败则该生物**倒地**。

**打击Strike（花费2动作）。**索思进行一次**遗忘者烙印**攻击。

**施法Cast****a****Spell（花费3动作）。**索思使用**施法**特性。
