罪髓女士是一髌―一古代巫妖，f住在拉扎邦最寒冷地^的一座冰雪城堡e。一些故事f，她是由一不死F的服眨她S持一王廷的吸血鬼和鬼魂在她的冰雪m殿。 其他髡fQ，有人死在拉扎r，罪髓女士x袷欠ё咚的\`魂，然後再把它交o守密人和杜。
但罪髓女士K不是民g故事。她是艾伯最ゴ蟮乃漓\`法，在沉寂了世o之後，她K於\_始策古老的\\。她是翡翠利爪T士F背後的力量，但她建立T士F的C已被埋葬在她的^去。 罪髓女士y治活人毫od趣。 相反，她で蟪橥鲮\`皇后。
死亡y. 罪髓 Illmarrow 是法u Farlnen 上的一封地，那e居住著一群陌Z流亡而淼木\`，他已了世o的死\`g。但罪髓女士的根hh超出了她的I地。
很久以前，有消息f，沃血}的精\` - 一N行死\`法gKв兴劳鳊印的家族\- c一巨氏族一起氖旅孛艿难腥x式。 @契s的lF引l了艾Z的血}p王和阿尼森巨之g前所未有的盟 。血}p王宣布，沃族⒈幌缰钡阶钺嵋成T，K且使死亡y氖澜缟舷失。
沃血}L期以硪恢笔遣恍嗤跬⒌母κ郑S多人甚至在今天私下ef，ξ家族的攻舨贿^是一消缯治κ值慕蹇凇５也有人J椋不朽王廷真正心的是巨和精\`所生的孩子可能成死神的化身。
罪髓崛起. 就在巨和精\`榇沃血}而痿Y的r候，一孩子Q生了：伊m迪斯。 伊m迪斯是精\`和巨的後代，他身上的死亡yc不同。S著rg的推移，它可能是她通向不朽和oc比的力量的大T，但在她能蛘莆正y的魔法之前，她就被C⒘恕 她的母H米娜拉•沃 Minara Vol е女旱企w逃到了hxn突的冰冷的法u。 在那e，米娜拉放了她所有的死\`g力量，把伊m迪斯成了一巫妖。
作橐不死生物，伊m迪斯失去了她的y。 因此，艾Z的占卜沃血}是否已被消纾死亡y是否已被摧r，他得到了一肯定沃血}已不痛嬖诘幕孟蟆κ澜碚f，@血}的最後存者被Q樽锼枧士。 但事上，她是伊m迪斯・沃 Erandis Vol ，死亡y的^承人。
受困於不死. 米娜拉⒁撂m迪斯槲籽後，她把女旱拿l藏了起恚K在其中加入了魔法，使得伊m迪斯在她被摧п峥梢栽谝安全的避y所重生。因此，即使是伊m迪斯自己也不知道她的命l位置和模印
恢妄y. 管罪髓女士很芬馀c缢祖先的巨和精\`痿Y，但她有一更重要的目耍夯退的y和放神一拥牧α俊 翡翠利爪的代理人榱丝材伤沟睦益或者人的利益樗服眨但是罪髓女士除了增加她的死\`g知R和找到恢退失去的y的方法外，什N都不P心。
罪髓女士c沃之血
沃之血和罪髓女士都是沃血}的za，但它K不完全相同。 世人所知，沃血}已被消缌恕 沃之血的追S者f^罪髓女士，他J樗是他信仰的捍l者，但他不崇拜或服账。 沃之血牧的力量不是碜宰锼枧士。

Lady Illmarrow
中型不死，中立邪恶
――――――――――
AC19（天生护甲）
HP199（21d8+105）
速度30尺，飞行40尺
――――――――――
力量16（+3）敏捷16（+3）体质20（+5）智力27（+8）感知21（+5）魅力24（+7）
――――――――――
豁免：体质+12，智力+15，感知+12
技能：奥秘+15，历史+15，洞悉+12，察觉+12
伤害抗性：冷冻，闪电
伤害免疫：黯蚀，毒素，非魔法钝击、挥砍、穿刺
状态免疫：目盲，魅惑，耳聋，力竭，恐慌，麻痹、石化、中毒、震慑
感官：真实视觉120尺，被动察觉22
语言：通用语，龙语，精灵语
CR：22（41,000XP）
――――――――――
传奇抗性Legendary Resistance（3/日）。
若罪髓女士豁免失败时，可以自行将其改为豁免成功。
魔法抗性Magic Resistance。
罪髓女士为抵抗法术和其他魔法效应而作的豁免检定具有优势。
复生Rejuvenation。
当罪髓女士的HP降低至0时，她的躯体化为尘土，并丢弃所有装备。在1d10天后，获得一个新的躯体，恢复所有HP并再次活动，新躯体会出现在她被毁灭的地点200英里 内的地方。
天生施法：
罪髓女士是一名20级施法者，其施法属性为智力（法术豁免DC23，法术攻击加值+15）。罪髓女士能施展下列已准备的法师法术：
戏法（任意）：冻寒之触（见下文“动作”），火焰箭，法师之手，魔法伎俩，冷冻射线
1环（4法术位）：魔法飞弹，护盾术，睡眠术
2环（3法术位）：朦胧术、侦测思想、镜影术
3环（3法术位）：活化死尸、法术反制、火球术、飞行术、闪电束
4环（3法术位）：枯萎术、困惑术、变形术
5环（3法术位）：死云术、寒冰锥、怪物定身术、探知
6环（2法术位）：连锁闪电、死亡法阵、唤起死灵
7环（2法术位）：死亡一指、魔力监牢、虹光喷射
8环（1法术位）：焚云术、迷宫术
9环（1法术位）：律令死亡，时间停止
动作
――――――――――
冻寒之触Chill Touch（戏法）
远程武器攻击：命中+15，距离120尺，单一目标
伤害：18（4d8）黯蚀伤害
目标在罪髓女士的下个回合开始前无法恢复HP。若目标为不死生物，则其对罪髓女士的攻击骰具有劣势，直至罪髓女士下回合结束。
麻痹之爪Paralyzing Claw：
近战武器攻击：命中+10，距离5尺，单一目标
伤害：13（3d6+3）挥砍伤害外加10（3d6）冷冻伤害。
目标须成功于DC 20体质豁免，否则麻痹1分钟。目标在其自身每回合结束时重复豁免，成功则结束对自身影响。
毒息（充能5-6）
罪髓女士施放出30尺锥形的有毒气体，该区域内每个生物须进行一次DC20体质豁免，若失败则收到35（10d6）毒素伤害，并陷入中毒1分钟。以这种方式中毒时，该生物 无法重获HP。豁免成功则受到半伤且不陷入中毒。
一个被此伤害降低至0HP的类人生物，会在罪髓女士下回合开始时，作为一个僵尸复活（见怪物手册中的条目），该僵尸在罪髓女士的行动回合之后行动，并听从罪髓女士的指令。
传奇动作
――――――――――
罪髓女士拥有3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的回合结束时执行。罪髓女士在它的回合开始时恢 复其所有已消耗的传奇动作数。
戏法：罪髓女士施展一个戏法
麻痹之爪：罪髓女士使用她的麻痹之爪
可怖存在（消耗2动作）：罪髓女士选择3个距她30尺范围内她所能看到的至多3个生物，每个目标需在一次DC20的感知豁免中成功，否则恐慌1分钟。陷入恐慌的生物可 以再其自身每个回合结束时重复豁免，成功则结束对自身影响。目标生物开始或中途豁免成功并因此终止该效应后，该目标生物在随后的24 小时内免疫该可怖 存在。
毒息（消耗3动作）：罪髓女士重新充能其毒息并使用。
