刀hy主是一鹳杠y，他嘟^了c前主人的一切M。他樗的人民建立了一深埋在哀故地的家，中心是一ゴ蟮谋荆在@e，碜哉科瓦雷的鹳缚梢缘恚K感到一Nw俑小\]有人知道刀hy主打算樗的追S者做些什N，但S多人心他打算建立一由狂岬鹳附M成的F，陌故地出l，向他的前任主子纭
有些髡fQ刀hy主在K末中IЯ俗鸬娜。其他人t把他塑造成一更新型的鹳福也S是在王座堡fh被U除之前，最後一目尼斯造熔t中走出淼鹳浮有故事Q刀hy主造成了塞的纾K警告他ξ中的每家都重}哀@日的碾y。不管真相如何，他已成槭澜绺鞯鹳傅闹嘎访簟
鹳柑匦. 刀hy主不需要呼吸、食物、水或睡眠。

The Lord of Blades刀锋统主
中型类人（战佣），守序邪恶
――――――――――
AC 19（天生护甲）
HP 195（23d8+92）
速度40尺
――――――――――
力量20（+5）敏捷15（+2）体质18（+4）智力19（+4）感知17（+3）魅力18（+4）
――――――――――
豁免：力量+11 体质+10 智力+10 感知+9
技能：奥秘+10，运动+11，历史+10，察觉+9
伤害抗力：黯蚀，毒素
状态免疫：魅惑，力竭，恐慌
感官：被动察觉19
语言：通用语、龙语、矮人语、精灵语
CR：18（20，000XP）
――――――――――
Adamantine Plating
任何对刀锋统主的重击都会变成普通的。
Bladed Armor.
一个擒抱住刀锋统主或被他擒抱的生物会受到13（3d8）挥砍伤害。如果一个生物开始他自己回合时被刀锋统主擒抱，他将受到13（3d8）挥砍伤害。
Charge.
如果刀锋统主向目标移动至少10英尺，然后在同一回合用他的六刃金刚攻击目标，目标将受到额外的11（2d10）挥砍伤害。如果目标是一个生物，它必须在DC 19力量豁免检定中成功，否则将被推到10尺外并被击倒在地。
法术Spellcasting.
~是一名20级施法者，关键属性为智力（法术豁免DC18，法术攻击命中+10），他准备了以下神器师法术：
戏法（任意）火焰箭（见下文“动作”），法师之手，修复术，魔法伎俩
1st level (4 slots): 脚底摸油, 庇护术, 雷鸣波
2nd level (3 slots): 朦胧术, 灼热金属, 灼热射线, 识破隐形
3rd level (3 slots): 解除魔法, 飞行术, 加速术
4th level (3 slots): 行动自如, 魔邓肯忠犬
5th level (2 slots): 活化物件, 力场墙
Warforged Resilience.
刀锋统主在对毒素的豁免上有优势，对疾病免疫，而且魔法不能让他入睡。
动作
――――――――――
多重攻击
~进行三次攻击，两次Adamantine Sixblade，以及一次Bladed Wings
Adamantine Sixblade
近战武器攻击：命中+11，触及10尺，单一目标
伤害：21（3d10+5）挥砍伤害，外加7（2d6）力场伤害。
Bladed Wings（melee）
近战武器攻击：命中+11，触及5尺，单一目标
伤害：8（1d6+5）挥砍伤害
Bladed Wings（ranged）
远程武器攻击：命中+11，距离20/60，单一目标
伤害：8（1d6+5）挥砍伤害
火焰箭（戏法）
远程武器攻击：命中+10，距离120尺，单一目标
伤害：22（4d10）火焰伤害
传奇动作
――――――――――
~拥有3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的回合结束时执行。~在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇动作数。
攻击：~进行一次武器攻击
施法（花费2动作）：~施展一个已准备的2环或更低的需要一动作的法术
Blade Dash（花费3动作）：~以他的速度移动而不引起机会攻击，然后用他的Adamantine Sixblade进行一次攻击。他可以使一个带翼的翅膀攻击他所经过的每一个生物。
