不朽者是由正能量或凡人的虔诚所维持的不死生物。在强烈的负面情绪会把鬼魂或幽灵困住的时候，不朽者的灵魂会因为念想而徘徊不前，进而寻求保护和指导其地区的人们。
虽然不朽者可能出现在任何地方，但它们很少能自然地显现。唯一大量发现它们的地方是艾伦诺（Aerenal）岛，这片土地与伊瑞安（Irian）位面的紧密联系使它充满了正能量。艾伦诺Aerenal的精灵们花费了数千年的时间来发展利用这种能量的仪式，使他们能够将他们最伟大的公民永垂不朽。
**面对死亡****The Face of Death****。**伊瑞安（Irian）之光能维持精神，但并不维持物质身体。不朽者看起来就像干尸，他们的肉体会在几个世纪后消亡。同时，不朽者的精神会围着身体――形成一个灵魂光谱阴影的光环。不朽者之光不产生热量，但它会带来一种温暖和舒适感。
最强大的不朽者可以将他们的灵魂从他们的物质形态中分离出来，作为纯粹的光之存在。这种状态是艾伦诺精灵的终极目标，而这些精灵被称为至尊议员（ascendant councilors）。
**被爱与光明所束缚****Bound by Love and Light****。**不朽者是由正能量来维持的，无论是在与伊瑞安相关的显化区域――如莎尔莫黛依（Shae Mordai），死者之城 City of the Dead――还是由凡人奉献的。对于不朽王庭（Undying Court）的崇拜支撑着艾伦诺的不朽者，但奉献资源是有限的。因此，每一个成为不朽者的精灵必须赢得他们的来世。如果一个不朽者的精灵离开了艾伦诺，他们需要寻找一个精灵社区或者其他的正能量来源来维持他们。如果不这么做，它们的光芒就会消失，最终死亡。
**不朽王庭****The Undying Court****。**艾伦诺的荣誉不朽者在不朽王庭中团结在一起。在莎尔莫黛依（Shae Mordai），不朽王庭（Undying Court）成员花费他们的时间冥想，从事研究，或继续完善他们在生活中实践的艺术。不朽者充当着生活的向导和顾问，艾伦诺贵族的成员可以通过礼拜式的礼仪，与莎尔莫黛依的祖先进行商议。
不朽王庭中最伟大的成员是至尊议员。这些纯粹的光之存有们专注于思考生命和层面的奥秘，并且可以一起工作来运用神性的力量，使他们能够保护艾伦诺几乎免受任何威胁。然而，在艾伦诺之外的地区，至尊议员只能通过诚恳的圣骑士与不朽王庭的牧师才能运用力量。
**不死生物特性****Undead Nature****。**不朽者不需要空气、食物、饮水或睡眠。

不朽议员
不朽议员指导和保艾伦诺的人民。 他们是不朽王庭中最强大的成员，仍然保持身体形态。 虽然许多不朽议员花费自己的时间去指导生者，但也有些不朽者花费数年时间将自己的意识投射到星界之上，寻求新知识与人们分享。 不过，并非所有人都能承受永生，不朽议员有时候会屈服于压力并发疯。
**不朽议员****UNDYING COUNCILOR**
*中型不死生物，中立善良*
AC：17(天生护甲)
HP：104 (16d8 + 32)
速度：30英尺。
力量16 (+3) 敏捷10 (+0) 体质 14 (+2)智力 17 (+3) 感知 21 (+5) 魅力 16 (+3)豁免：体质+6, 智力+7, 感知+9
技能：奥秘+7，历史+11，洞察力+9，感知+9，宗教+7
伤害易伤：黯蚀
伤害免疫：毒素，光耀
状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，麻痹，中毒
感官：黑暗视觉120尺，被动感知19
语言：通用语，精灵语
挑战等级：10 (5,900 XP)
**光辉光环****Aura of Radiance****。**不朽议员神奇地发出半径15英尺明亮光照Bright Light和范围外15英尺的微光光照Dim Light。不朽议员可以使用附赠动作熄灭或恢复这光。如果这些光照范围与3级或更低等级黑暗术darkness造成的黑暗重叠时，法术造成的黑暗将被驱散。
**魔法抗性****Magic Resistance****。**不朽议员在对法术和其他魔法效果的豁免上有优势。
**施法****Spellcasting****。**不朽议员是一个13级的施法者。它的施法能力是感知(法术豁免DC 17， 法术攻击命中+9)。它有以下的牧师法术:
戏法(随意):神导术Guidance，修复术Mending，圣火术Sacred flame，维生术Spare The Dying，奇术Thaumaturgy
1环(4法术位):祝福术Bless，命令术Command，造水/枯水术Create or Destroy Water
2环(3法术位):卜筮术Augury，安定心神Calm Emotions，人类定身术Hold Person
3环(3法术位):昼明术Daylight，解除魔法Dispel Magic，灵体卫士Spirit Guardians
4环(3法术位):放逐术Banishment，预言术Divination，信仰守卫Guardian of Faith
5环(2法术位):反制善恶Dispel Evil and Good，焰击术Flame Strike(参见下面的“动作”)，探知Scrying
6环(1法术位):禁制术Forbiddance，异界誓盟Planar Ally
7环(1法术位):异界传送Plane Shift
**动作****Actions**
**多重攻击****Multiattack****。**不朽议员进行了两次光耀之触Radiant Touch攻击。
**光耀之触****Radiant Touch****。**近战法术攻击:命中+9，触及5英尺，单一目标。伤害:15 (3d6 + 5)光耀伤害。
**治愈之触****Healing Touch(3 /****天****)****。**不朽议员触碰一个生物。目标恢复18点(3d8 + 5)生命值，并解除一个诅咒。
**焰击术****Flame Strike(5****环法术****;****需要****1****个法术位****)****。**不朽议员选择了一个可以看到60英尺范围内的地方。一处半径10尺、高40尺柱状区域，其内的每个生物必须进行一次DC17敏捷豁免。豁免失败者将受到14(4d6)点火焰伤害和14(4d6)点光耀伤害，豁免成功则伤害减半。如果不朽议员使用6环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比5环高一环，其火焰伤害或光耀伤害（自选其一）就增加1d6。
**传奇动作****Legendary Actions**
不朽议员可以采取2个传奇行动，选择从下面的选项。每个选项只可以选用一次，且只能在另一
生物的回合结束时执行。不朽议员在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇动作数。
**接触****Touch****。**议员用光耀之触Radiant Touch进行了一次攻击。
**闪耀光环****Shimmering Aura(****消耗****2****动作****)****。**不朽议员将正能量导入它闪耀光环之中中。直到不朽议员的下一个回合结束，发出半径30英尺明亮光照Bright Light和范围外30英尺的微光光照Dim Light。任何生物在明亮光照Bright Light下开始它的回合必须进行DC17体质豁免，失败则将被目盲Blinded直到不朽议员的下一个回合结束。

不朽战士
不朽战士组成了艾伦诺的死者之城的军队。他们守卫着不朽王庭的神庙和艾伦诺贵族的府邸，而艾伦诺大使经常有不朽者的保镖陪伴。不朽战士身穿传家宝盔甲，挥舞华丽的武器。
**不朽战士****UNDYING SOLDIER**
*中型不死生物，中立善良*
AC：17（胸甲，盾牌)
HP：26 (4d8 + 8)
速度：30英尺。
力量16 (+3) 敏捷12 (+1) 体质 14 (+2)智力11 (+0) 感知 13 (+1) 魅力 14 (+2)技能：运动+5，历史+4，感知+3，宗教+4
伤害易伤：黯蚀
伤害抗性：光耀，非魔法攻击的钝击、穿刺和挥砍，非银制武器
伤害免疫：毒素
状态免疫：力竭，中毒
感官：黑暗视觉60尺，被动感知13
语言：通用语，精灵语
挑战等级：2 (450 XP)
**照明****Illumination****。**不朽战士神奇地发出半径15英尺明亮光照Bright Light和范围外15英尺的微光光照Dim Light。不朽战士可以使用附赠动作熄灭或恢复这光。
**回合抗性****Turn Resistance****。**不朽战士在对抗任何不死系效果的豁免检定上有优势。
**动作****Actions**
**多重攻击****Multiattack****。**不朽战士进行了两次矛Spear攻击。
**矛****Spear****。**近战或远程武器攻击:命中+5，触及5尺或20/60尺射程，单一目标。伤害:6 (1d6 + 3)穿刺伤害，如果用双手进行近战攻击则是7 (1d8 + 3)穿刺伤害，如果目标是邪魔fiend或不死生物undead，则附加9 (2d8)光耀伤害。
