**嶙峋异变怪****Dolgaunt**
嶙峋异变怪是一种带有疾病色彩的瘦弱的妖怪。他们的眼窝张开着，嘴巴上方是一张像虫一样的舌头。
扭动的纤毛覆盖着它们的身体，它们的头周围有更长的卷须，裸露的肩膀上伸出两根结实的触须。嶙峋异变怪是盲人，但可以通过覆盖在皮肤上的敏感纤毛感知周围环境。它也可以通过它的触须吸收生命，让它吸干它接触的任何生物的活力。
扭曲的混乱。当异变魔daelkyr从瑟瑞奥特Xoriat出来征服科瓦雷Khorvaire时，他们捕获并改造了当地的土著生物创造一支由丑陋的战士组成的军队。腐化者\-迪恩Dyrrn the Corruptor把大地精hobgoblin变成了嶙峋异变怪，把他们变成了聪明、冷酷、高效的杀手。
当异变魔daelkyr被击败后，嶙峋异变怪和他们的主人一起藏在凯博尔Khyber的深处。在那里，他们在洞穴般的寺庙里学习，把自己的身体锻造成活的武器，奉献给那些主人赋予他们的使命。嶙峋异变怪经常被发现指挥狰狞异变怪dolgrims的小队，也可以被发现与黄泉巨龙会Cults of the Dragon Below一起工作――特别是那些献身于腐化者\-迪恩Dyrrn the Corruptor的。

**嶙峋异变怪****DOLGAUNT**
中型异怪，守序邪恶
**AC****：****16****（无甲防御）****
**HP******：****33 (6d8 + 6)****速度：****40****尺****力量** **14 (+2)****敏捷** **18 (+4)** **体质** **12 (+1)****智力** **13 (+1)****感知** **14 (+2)** **魅力** **11 (+0)****技能：特技****+6****，察觉****+4****，隐匿****+6****状态免疫：目盲****blinded****感官：盲视****120****尺（该范围外为目盲），****被动感知****14****语言：深潜语，地精语****挑战等级：****3****（****700XP****）**
**反射闪避** **Evasion****。**某个敏捷豁免通过后伤害减半的效应指 定嶙峋异变怪DOLGAUNT为目标时，其豁免成功则不受任何伤害，而豁免失败时 则只受一半伤害。如果它失能Incapacitated，它不能使用该特性。
**无甲防御****Unarmored Defense****。**当嶙峋异变怪DOLGAUNT不穿盔甲也不使用盾牌时，其AC加上感知调整值。
**动作****Actions**
**多重攻击****Multiattack****。**嶙峋异变怪DOLGAUNT进行了两次触须Tentacle攻击和两次徒手打击Unarmed Strike。活力流失Vitality Drain最多可以代替两次触须Tentacle攻击。
**触须****Tentacle****。**近战武器攻击：命中+6，触及15英尺，单一目标。命中：7（1d6 + 4）钝击伤害。如果目标是大型生物或小型生物，则该目标会被擒抱（逃脱DC 12）。在这场纠缠结束之前，嶙峋异变怪DOLGAUNT不能在另一个目标上使用相同的触手。 嶙峋异变怪DOLGAUNT有两个触手。
**徒手打击****Unarmed Strike****。**近战武器攻击：命中+6，触及5英尺，单一目标。命中：6（1d4 + 4）钝击伤害。
**活力流失****Vitality Drain****。**一个被嶙峋异变怪DOLGAUNT触手缠住的生物必须进行一次DC 11的体质豁免检定。失败则目标受到9（2d8）黯蚀伤害，而嶙峋异变怪DOLGAUNT获得的生命值恢复为等于所受到黯蚀伤害的一半。

**狰狞异变怪****Dolgrim**
狰狞异变怪Dolgrims是又矮又丑的东西。狰狞异变怪Dolgrims被异变魔daelkyr扭曲了，本质上是两个地精被挤压成一个生物，他们畸形的身体上长着四条胳膊和一对扭曲的嘴巴，嘴巴在无头躯干的前面变得笨拙而肮脏。多愁善感的两张嘴有时会疯狂地交谈。然而，冷酷无情只有一个人――虐待狂、嗜血、残忍地利己主义。
这些生物中的一小部分有时会出现在主位面，通常是在嶙峋异变怪DOLGAUNT的指挥下，执行推进其邪恶主人的神秘计划的任务。但是大群的狰狞异变怪Dolgrims仍然和嶙峋异变怪DOLGAUNT聚集在凯博尔Khyber，梦想着有一天他们会被释放到艾伯伦Eberron进行毁灭的盛宴。

**狰狞异变怪****Dolgrim**
小型异怪，混乱邪恶
**AC****：****15(****天生护甲，盾牌****)****
**HP******：****13 (3d6 + 3)****速度：****30****尺。****力量** **15 (+2)****敏捷** **14 (+2)****体质****12 (+1)****智力** **8 (−1)****感知****10 (+0****魅力** **8 (−1)****感官：黑暗视觉****60****尺，被动感知****10****语言：深潜语，地精语****挑战等级：****1/2 (100 XP)**
**双重意识****Dual Consciousness****。**狰狞异变怪Dolgrims在目盲blinded、魅惑charmed、耳聋deafened、恐慌frightened、震慑stunned和被昏迷unconscious等状态豁免具有优势。
**动作****Actions**
**多重攻击****Multiattack****。**狰狞异变怪Dolgrims可以发动了三次攻击。
**钉头锤****Morningstar****。**近战武器攻击:命中+4，触及5英尺，单一目标。伤害:6 (1d8 + 2)穿刺伤害。
**矛****Spear****。**近战或远程武器攻击:命中+4，触及5英尺或射程20/60尺，单一目标。伤害:5 (1d6+ 2)穿刺伤害，如果使用双手进行近战攻击，则是6 (1d8 + 2)穿刺伤害。
**手弩****Hand Crossbow****。**远程武器攻击命中:+4，射程30/120尺，单一目标。伤害:5 (1d6 + 2)穿刺伤害。
