巨像战俑
在终末战争的最后几天，卡尼斯家族释放了最强大的作品：巨像战俑。这些巨大的机械战士在赛尔上轰鸣，摧毁了他们前进道路上的一切，并在他们身后留下了废墟。这只巨兽打算彻底结束战争，将数百名士兵打碎在脚下，并用从嘴里射出的炽热光束焚烧整个军团。在悲叹之日，这种横冲直撞的行为被打断了。吞噬了赛尔的奥术灾难摧毁了大部分巨像战俑，使它们变成了一堆废铁。
幸存的巨像。一些战火巨人或多或少地在哀悼日幸存下来，被认为只是处于待机状态，等待被唤醒。卡尼斯家族的奇械师渴望找到他们，并确定他们是否可以被唤醒，或者至少可以挽救他们的魔咒和其他魔法物品。以下是传闻中作战作战巨像居住的地点：**“Arkus”**（巨像WX-11）躺在哀伤故地Mournland北部的幽光深渊Glowing Chasm底部，其中一只胳膊被扯掉。
**“Artorok”**（巨像WX-73）在赛尔湖Lake Cyre的底部一个沉没的卡尼斯家族工厂的车间中，虽然被水淹没，但是功能完好无损。
**“Hanamar”**(（巨像WX-42）在维纶那海岸附近的乌贼湾Kraken Bay底部，虽然被埋在深及膝盖的沙子里，但是功能完好无损。
**“Karrnslayer”**（巨像WX-31）失去了双腿并在哀伤故地Mournland爬行，用它的手臂在地面上拖着它庞大的身躯。它不能使用它的践踏动作，但是如果选择了“多次攻击”动作，会进行三次额外的炮击。
**“Landro”**（巨像WX-33）部件散落在赛尔Cyre和布雷兰Breland边界的山腰上，但不排除有搜索回来修复的可能性。**“Norr”**（巨像WX-5）陷落在赛尔Cyre前首都米卓Metrol的废墟中。**“Tymber”**（巨像WX-12）蹲在阴影湿地Shadow Marches西北角的爬虫沼泽Crawling Swamp中。没人知道它是如何到达那里的。
**空心结构。**虽然它可以在没有机师的情况下运作，但巨像战俑是用来运送法师、奇械师、魔匠师magewrights和精锐部队的。由于这个原因，这些建筑内部大部分是中空的，带有隧道、梯子、储藏区和观景台。
巨像除了里面死去的人的尸体外，还可能充满了怪物和秘密。在第四章中，地图4.8描述了一个不活跃的巨像战俑，并解释了巨像作为冒险地点的作用。

**巨像战俑****WARFORGED COLOSSUS**
超巨型构装生物,无阵营
**AC****：**23(天生护甲)
**HP****：**410 (20d20 + 200)
**速度：**60尺。
力量30 (+10) 敏捷 11 (+0) 体质 30 (+10)智力3 (-4) 感知11（+0） 魅力8（\-1）
**豁免：**智力 +4, 感知 +8, 魅力 +7**伤害免疫：**黯蚀、中毒、非魔法攻击中使用钝击、穿刺和挥砍
**状态免疫：**魅惑、力竭、恐慌、失能、麻痹、石化、中毒、震摄
**感官：**真实视觉150尺，被动察觉10
**语言：**可以理解，但不会说
**挑战等级：**25 (75,000 XP)
**不变金刚****Immutable Form****。**巨像战俑对任何改变它形态的法术或效果免疫。
**传奇豁免****Legendary Resistance (3 /****天****)****。**若巨像战俑豁免失败时，可以将其改为豁免成功。
**魔法抗性****Magic Resistance****。**巨像战俑在对法术和其他魔法效果的豁免检定上有优势。
**攻城的怪物****Siege Monster****。**巨像战俑对目标和建筑造成双倍伤害。
**高耸的恐怖****Towering Terror****。**巨像外的任何敌人如果在30英尺内开始回合，必须成功通过在DC 26的感知豁免，否则被**恐慌****Frightened**直到豁免失败者的下一个回合开始。如果敌人的豁免成功，它将在接下来的24小时内免疫巨像该技能。
**行动**
**多重攻击****Multiattack****。**巨像可以进行三次攻击,一次**猛击****Slam****。**，两次**无畏炮击****Eldritch Turret****。**然后进行一次**践踏****Stomp****。**。
**猛击****Slam****。**近战武器攻击:命中+18，触及20尺，单一目标。伤害:29 (3d12 + 10)钝击伤害，巨像可以把目标推到20英尺之外。
**魔能炮台****Eldritch Turret****。**远程法术攻击:命中+18，射程300尺，单一目标。伤害:18 (4d8)力场伤害，如果目标是生物，它将被**击倒****Prone**。
**践踏****Stomp****。**巨像的一只脚在离它不到20英尺的地方重重地踩在地上。 以该点为中心的20英尺半径，20英尺高圆柱体中的任何生物必须成功通过DC 26敏捷豁免，否则受到33 (6d10)钝击伤害和**击倒****Prone**。除非巨像再次使用跺脚或移动，否则该生物将被束缚Restrained。当以这种方式处于**束缚****Restrained**，该生物(或其周围5英尺内的其他生物)可以使用一个动作进行DC 26力量检定。成功后，该生物将被移动到巨像5英尺内的一个未被占据的空间，不再受到**束缚****Restrained**。建筑，以及无法携带的非魔法物品，如果它们在圆柱体中，也会受到相同的伤害(没有豁免)。
**焚烧光束****Incinerating Beam(****充能****5-6)****。**在宽10尺(约合3米)的150尺(约合45米)的线路上发出一束光。每一个生物必须进行一次DC 26敏捷豁免，失败受到60 (11d10)光耀伤害，成功一次则受到一半伤害。被此光束降低到0生命值的生物将被瓦解，只留下他所穿戴或携带的任何东西。

**泰坦战俑**
泰坦战俑这种无心智的战争机械是于终末战争中制造的第一批战俑的大型发展版。泰坦战俑和其 他战俑不同，不是活体构装生物；它们几乎没有自我意识，它的智能仅仅能够服从发自于激战区的冲锋命令。
**巨人的遗产。**在巨人时代，巨人奇械师建造盲目的战争魔像来帮助他们对抗梦族。几千年后，一些寻找那个时代秘密的冒险家发现了这些魔像，然后在终末战争中交给了为龙纹家族工作的奇械师们。卡尼斯家族研究了这些设计，在研究设计制造魔像的巨人工匠的秘密的过程中，卡尼斯家族创造了第一批泰坦战俑。
**泰坦战俑****Warforged Titan**
巨型构装生物,无阵营
**AC****：**20（天生护甲）
**HP****：**125（10d12 + 60）
**速度：**40尺
力量23（+6）敏捷8（\-1）体质 22（+6）
智力 3（−4）感知 11（+0）魅力 1（−5）
**伤害免疫：**毒素、心灵
**状态免疫：**魅惑、力竭、恐慌，麻痹，石化，中毒
**感官：**黑暗视觉60尺，被动察觉10
**语言：**可以理解创造者的语言，但不会说
**挑战等级：**8（3,900 XP）
**平台****Platforms****。**泰坦战俑的底盘有两个平台。一个中型或更小体型的生物可以骑在每个平台上。对5英尺范围内的目标进行近战攻击，他们必须使用长矛或带有触及属性的武器，并且目标必须大型或更大的体型。
**攻城的怪物****Siege Monster****。**泰坦战俑对物体和建筑造成双重伤害。
**动作**
**多重攻击****Multiattack****。**泰坦战俑进行一次**手斧****Axehand**并进行一次**拳锤****Hammerfist****。**
**斧手****Axehand****。**近战武器攻击：命中+9，触及10英尺，单一目标。命中：19（3d8 + 6）挥砍伤害，如果目标处于**击倒****Prone**，则加上11（2d10）挥砍伤害。
**锤拳****Hammerfist****。**近战武器攻击：命中+9，触及10英尺，单一目标。命中：19（3d8 + 6）钝击伤害。如果目标是生物，则必须通过在DC 17力量豁免检定，否则**击倒****Prone**。
**扫荡斧击****Sweeping Axe****（充能****6****）。**泰坦战俑的斧头横扫敌人，距离它10尺内的每个生物都必须通过DC 17敏捷豁免检定，失败则受到19（3d8 + 6）的挥砍伤害，或在成功受到一半伤害。
