（3R译作：梦族）
达・库尔Dal Quor是梦境的位面，由支配其名为il-Lashtavar支配着黑暗力量，或者称其为黑暗梦境Dreaming Dark。（\*注：黑暗梦境是一个梦灵的间谍组织）Il-Lashtavar有许多化身，这些化身是梦和噩梦的体现。 由于任何物理位面的东西都很难在达・库尔Dal Quor进出，因此在艾伯伦的梦灵需要寄宿在别人身上。 梦启者Inspired（3R译作：半魇灵）是梦灵的最常见的自愿寄宿形式，本章前面已对此进行了介绍。

**窃梦梦灵****Hashalaq Quori**
（3R翻译为：百变灵）
窃梦梦灵是博学士和法官，通常被称为窃梦者dreamstealer。 窃梦梦灵的天生形态是成百上千的半透明卷须，好似水母的触手。 他们可以压缩和组合这些卷须，以形成各种简单的形状。 卷须中悬挂着一个蓝色的点，作为窃梦梦灵的感觉器官，可以随处移动以适应当前生物的形状。
愉悦的力量The Power of Pleasure。窃梦梦灵几个世纪以来一直在研究它们的凡人猎物。窃梦梦灵从寄宿在人类的身体得到启发，深刻的理解到享乐主义驱动着人们。结果，他们开发了许多通过愉悦来控制类人生物的方法，即使他们自己也对这些东西产生了兴趣。
达・库尔学识The Learned of Dal Quor.窃梦梦灵是达・库尔Dal Quor的博学士。 即使是那些不使用梦启者容器的的窃梦梦灵也致力于研究艾伯伦和其它位面，他们是少数几个了解魔法的梦灵种族。 在达・库尔Dal Quor中，通常会发现窃梦梦灵是百目梦灵Kalaraq Quori的顾问。 他们还担任法官，监督梦灵们，并确保螯爪梦灵Tsucora Quori的斗争永远不会威胁到黑暗之梦Dreaming Dark的伟大计划。
**窃梦梦灵****Hashalaq Quori**
*中型异怪，守序邪恶*
**AC****：**17(天生盔甲)
**HP****：**99 (18d8 + 18)
**速度：**40尺
力量12 (+1) 敏捷14 (+2) 体质13 (+1)
智力18 (+4) 感知16 (+3) 魅力18 (+4)
**豁免：**感知 +7, 魅力 +8**技能：**奥秘+12，历史+12，洞悉+11，游说+8
**伤害抗性：**心灵伤害
**状态免疫：**魅惑，恐慌
**感官：**黑暗视觉60尺，被动察觉13英尺
**语言：**通用语,梦灵语
**挑战等级****9**(5,000 XP)***天生施法******Innate Spellcasting (******灵能******Psionics)******。***梦灵的施法能力是智力(法术豁免DC 16)。它可以天生施展以下法术，不需要任何相应的法术成分:
随意:魅惑人类charm person
每项3/日:侦测思想detect thoughts，易容术disguise self，暗示术suggestion
每项1/日:支配人类dominate person，托梦术dream
**动作**
***多重攻击******Multiattack******。***梦灵使用**心灵戳刺****Mind Thrus**攻击两次。
***甜美魅惑******Idyllic Touch******。***近战法术攻击:命中+8，触及5尺，一个目标。伤害:9 (1d10 + 4)力场伤害。如果目标是生物，它必须在DC 16感知检定中成功否则在一阵笑声中倒地prone。
***心灵戳刺******Mind Thrus******。***梦灵瞄准一个它能看到的距离它60尺以内的生物。目标必须进行一次DC 16感知豁免检定，失败则受到18点(4d8)心灵伤害，豁免成功则伤害减半。
***附身******Possession(******充能******6)******。***一个梦灵可以看到的5英尺内的类人生物必须在进行一次DC 16魅力豁免检定中，失败则被梦灵附身;然后梦灵消失，目标失能incapacitated并失去对其身体的控制。梦灵会接管目标的身体控制权，但不会剥夺目标的意识。梦灵不能被任何攻击、法术或其他效果指定为目标，梦灵保留了自己的阵营、智力、感知、魅力和免疫魅惑和恐慌。其他资料则与被附身的目标相同，但不能获得该目标的知识、职业特性和熟练值。
该身体生命值降到0时，受到驱散、反制善恶的法术效果逼出来时，附身终止。梦灵也可以主动用一个附赠动作终止附身。当附身结束时，梦灵会重新出现在离目标5英尺以内的未被占据的空间位置。目标在豁免成功后或在附身结束后24小时内对该梦灵的附身免疫。
**反应**
***伤痛反冲******Empathic Feedback******。***当梦灵受到它所能看到的生物60英尺内的伤害时，梦灵可以迫使该生物进行一次DC 16的智力豁免，失败受到11 (2d10)心灵伤害。

**百目梦灵****Kalaraq Quori**
（3R翻译为：梦魇灵）
最强大的梦灵是百目梦灵，也称为“眼联者 eyebinders”――由纯粹的阴影构成的实体，被能量的光轮勾勒出来。一群脱离身体的眼睛围绕着百目灵旋转，可以看出每只眼睛的生物意识已经消失。
百目梦灵的称号按照：梦灵的引导者，以及梦境吞噬者Devourer of Dreams――黑暗梦境的密使 这样的顺序排列。尽管百目梦灵从不公开争斗，但每个人都有自己的计划，每个人都希望有一天能夺取梦境吞噬者的宝座。因为这种内部冲突，所以百目灵离开达・库尔Dal Quor去寄宿在梦启者身躯里的事情是不寻常的。
**百目梦灵****Kalaraq Quor**
*中型异怪，守序邪恶*
**AC****：**18(天然盔甲)
**HP****：**161 (19d8 + 76)
**速度：**30英尺，飞行60英尺(悬浮)
力量12 (+1) 敏捷21 (+5) 体质18 (+4)
智力23 (+6) 感知24 (+7) 魅力25 (+7)
**豁免：**智力 +12, 感知 +13, 魅力 +13**技能：**欺骗+13，察觉+13，游说+13
**伤害抗性：**冷冻，黯蚀，毒素，心灵;从非魔法攻击中使用钝击、穿刺和挥坎
**状态免疫：**目盲，魅惑，力竭，恐慌，擒抱，麻痹，石化，倒地，束缚
**感官：**真实120尺，被动察觉23
**语言：**全部，心灵感应120尺。
**挑战等级****19**(22000 XP)
***全域视野******All-Around Vision******。***当梦灵没有处于失能incapacitated时，它不会被突袭。
***虚体移动******Incorporeal Movement******。***梦灵可以在像穿越困难地形一样穿越其他生物或物件。它在回合结束时若处于物件内则受到5（1d10）力场伤害。
***天生施法******Innate Spellcasting (******灵能******Psionics)******。***梦灵的施法能力是魅力(法术豁免DC 21，法术攻击命中 +13)。
它可以天生施展以下法术，不需要任何相应的法术成分：
随意:秘法眼arcane eye
每项3/日:鹰眼术clairvoyance、困惑术confusion、托梦术dream、摄心目光eyebite
***魔法抗性******Magic Resistance******。***梦灵在对法术和其他魔法效果的豁免检定上有优势。
**动作**
***多重攻击******Multiattack******。***梦灵进行了两次**缚魂术****Soul Binding**攻击。或者，它可以用**奥能爆发****Arcane Blast**进行四次攻击。
***奥能爆发******Arcane Blast******。***远程法术攻击:命中+13，射程120英尺，单一目标。伤害:12 (1d10 + 7)力场伤害。
***缚魂术******Soul Binding******。***近战法术攻击:命中+13，触及5英尺，单一目标。伤害:29 (4d10 + 7)黯蚀伤害。因此攻击导致生命值为0死亡的生物，灵魂会被囚禁在梦灵的一只眼睛里。在梦灵被摧毁之前，目标不能通过除祈愿术以外的任何方法复活。
***心智魔种******Mind Seed(1 /******日******)******。***梦灵接触一个类人生物，该类人生物必须通过一次DC 21智力豁免中，否则将被诅咒。诅咒一直持续到被移除诅咒或更大的恢复咒语消除为止。
被诅咒的目标每24小时受到1级的力竭Exhaustion，长休并不能减少力竭的等级。如果被诅咒的目标达到6级力竭Exhaustion，它不会死亡;相反，它在梦灵的控制下变成了一个奴隶，所有的力竭等级都被移除。只有祈愿术才能把奴隶从这个控制中解放出来。
***浮游眼群******Swarm of Eyes(******充能******6)******。***梦灵在一个60尺内它可以看到的点创造出一群半斤30尺的幽灵眼睛。该区域内的每个生物必须进行一次DC 21感知豁免检定。失败则受到45 (10d8)心灵伤害，并且 目盲Blinded 1分钟。成功则受到伤害减半，而且不会目盲。处于目盲的生物可以在每次回合结束时重复豁免检定，成功则结束影响。
***附身******Possession(******充能******6)******。***一个梦灵可以看到的5英尺内的类人生物必须在进行一次DC 21魅力豁免检定中，失败则被梦灵附身;然后梦灵消失，目标失能incapacitated并失去对其身体的控制。梦灵会接管目标的身体控制权，但不会剥夺目标的意识。梦灵不能被任何攻击、法术或其他效果指定为目标，梦灵保留了自己的阵营、智力、感知、魅力和免疫魅惑和恐慌。其他资料则与被附身的目标相同，但不能获得该目标的知识、职业特性和熟练值。
该身体生命值降到0时，受到驱散、反制善恶的法术效果逼出来时，附身终止。梦灵也可以主动用一个附赠动作终止附身。当附身结束时，梦灵会重新出现在离目标5英尺以内的未被占据的空间位置。目标在豁免成功后或在附身结束后24小时内对该梦灵的附身免疫。

**螯爪梦灵****Tsucora Quori**
（3R译文为：螯爪灵）
螯爪梦灵是一种可怕的生物。它们的无头躯体上布满了眼睛和抽搐的四肢，包括两条粗壮的胳膊，末端是有力的钳子，还有一条蛇形的尾巴，末端是一根恶毒的毒刺。他们残忍而精于算计，享受着自己对他人施加的暴力，他们精心策划阴谋，以提升自己的地位，败坏竞争对手的名声。
无情的阴谋家们Relentless Schemers。每一个螯爪梦灵都希望能转世投生后成为黑暗之梦中更强大的仆人。因此，他们的计划往往集中在摧毁竞争对手，而在il-Lashtavar计划的推进上也是如此。当他们不在噩梦国度的大城市中工作时，他们就会猎捕睡梦中凡人的精神能量。
恐惧催眠。他们有能力控制凡人的恐惧，螯爪梦灵常常通过梦启者Inspired进入艾伯伦。没有什么比恐惧更能使类人的奴隶保持井然有序的了，螯爪梦灵是操纵暴徒和迷惑高官的大师。螯爪梦灵寄宿的梦启者的有效性深受百目梦灵Kalaraq Quori的青睐。
**螯爪梦灵****TSUCORA QUO**
*中型异怪，守序邪恶*
**AC****：**16(天生盔甲)
**HP****：**68 (8d8 + 32)
**速度：**40尺。
力量17 (+3) 敏捷14 (+2) 体质18 (+4)
智力14 (+2) 感知14 (+2) 魅力16 (+3)
**豁免：**感知 +5, 魅力 +6**技能：**洞悉+5，察觉+5
**伤害抗性：**心灵伤害
**状态免疫：**魅惑，恐慌
**感官：**黑暗视觉60尺，被动察觉15
**语言：**通用语,梦灵语
**挑战等级****7**(2,900 XP)
***天生施法******Innate Spellcasting (******灵能******Psionics)******。***梦灵的施法能力是魅力(法术豁免DC 14)。它可以天生施展以下法术，不需要任何相应的法术成分：
随意:魅惑人类charm person
每项1 /天:恐惧术fear
**动作**
***多重攻击******Multiattack******。***梦灵会进行三次攻击:一次用**钳击****Pincer**攻击，一次用**爪击****Claws**攻击，一次用**钉刺****Stinger**攻击。
***钳击******Pincer******。***近战武器攻击:命中+6，触及5英尺，单一目标。伤害:8 (1d10 + 3)钝击伤害。如果是大型或小型生物，目标会被擒抱(挣脱DC 14)。梦灵有两个钳子，每个钳子可以抓住一个目标。
***爪击******Claws******。***近战武器攻击:命中+6，触及5英尺，单一目标。伤害:13 (4d4 + 3)挥砍伤害。
***钉刺******Stinger******。***近战武器攻击:命中+6，触及10英尺，单一目标。伤害:8 (1d10 + 3)穿刺伤害\+ 10 (3d10)心灵伤害，目标必须通过一次DC 14感知豁免检定，否则被梦灵恐慌一分钟。目标可以在每次回合结束时重复豁免，成功豁免便结束影响。
***附身******Possession(******充能******6)******。***一个梦灵可以看到的5英尺内的类人生物必须在进行一次DC14魅力豁免检定中，失败则被梦灵附身;然后梦灵消失，目标失能incapacitated并失去对其身体的控制。梦灵会接管目标的身体控制权，但不会剥夺目标的意识。梦灵不能被任何攻击、法术或其他效果指定为目标，梦灵保留了自己的阵营、智力、感知、魅力和免疫魅惑和恐慌。其他资料则与被附身的目标相同，但不能获得该目标的知识、职业特性和熟练值。
该身体生命值降到0时，受到驱散、反制善恶的法术效果逼出来时，附身终止。梦灵也可以主动用一个附赠动作终止附身。当附身结束时，梦灵会重新出现在离目标5英尺以内的未被占据的空间位置。目标在豁免成功后或在附身结束后24小时内对该梦灵的附身免疫。
