在维伦那的精灵之中流传着一个传说：他们的祖先与泽恩德瑞克的巨人们曾爆发战争，精灵德鲁伊们在那时化作动物杀入战场。巨人皇帝，残酷而强大的库尔希尔对这些德鲁伊施下诅咒，将他们困在动物形态之中。正如维伦那的先祖会在战斗中指引他们的战士一般，这些德鲁伊的英灵也会唤醒动物的力量，使其成为足以配得上勇者的战友。
维伦那动物被先祖英灵启蒙，从而获得智慧和力量。传统上，维伦那动物会选择一位维伦那精灵结为伙伴，这反映了精灵和动物先祖之间的联系。被维伦那动物选中是一种极大的荣誉，这些精灵将会备受尊重和崇敬。不过，在极为罕见的情况下，维伦那动物也可能选择一位不同先祖的冒险者作为伙伴，这也是人尽皆知的。
本节展示的维伦那动物包括猎鹰、猎犬和骏马都只是范例，因为先祖英灵可以呈现出很多种动物的形态。

**变体：先祖特性**
每个维伦那动物都可以选定一个先祖能力，这是一种由其先祖英灵授予的超自然特性。为每只维伦那动物选择一个特性，或根据先祖特性表投掷随机特性。

**引述****:** **先祖特性表**

**先祖特性表****投掷****d8****结果****\=****特性**
**1=****赐福（****1****次****/****天）：**以一个附赠动作，维伦那动物选择一个30英尺范围内它能看到的生物。在接下来的1个小时内，该生物的下一个属性检定、攻击检定或者是豁免检定具有优势。
**2=****速度爆发（充能****6****）：**维伦那动物能以附赠动作执行疾走动作。
**3=****迷彩：**在室外，维伦那动物在敏捷（隐匿）检定上具有优势。
**4=****测谎：**维伦那动物知道15英尺范围以内的生物何时在说谎。
**5=****精类血统：**维伦那动物在对抗魅惑和恐慌的豁免检定中具有优势，同时免疫魔法睡眠。
**6=****妖精步（****1****次****/****天）：**维伦那动物与它穿着和荷载的东西一同，传送到30英尺范围内任何一处它能看到且未被占据的空间。
**7=****机敏（充能****6****）：**维伦那动物能以附赠动作执行回避动作。
**8=****无踪步：**除非使用魔法手段，否则维伦那动物是无法被追踪的，它不会留下任何足迹或其他踪迹。

* * *

**维伦那猎鹰**
微型精类，绝对中立
**AC**14**HP**10(4d4)**速度**10尺，飞行60尺
**力量**8 (-1 )**敏捷**18 (+4)**体质**10 (+0)**智力**9 (-1 )**感知**16 (+3)**魅力**11 (+O)**技能：**察觉+5
**感知：**被动感知15
**语言：**可以理解通用语、精灵语和木族语，但不会说
**挑战等级****:**1/8(25XP)

* * *

**结伴****Bonding****：**维伦那猎鹰可以与另一个它能看见的生物建立魔法纽带。为此它需要待在目标生物30英尺之内，花费至少1个小时进行观察。纽带一旦结成就将保持到有一方死亡，或是它与另一个生物建立新的纽带。成为伙伴之后，维伦那猎鹰可以与结伴生物通过心灵传讯交流，最大有效范围为100尺。
**敏锐视力****Keen Sight****：**维伦那猎鹰在依赖视力的感知（察觉）检定中具有优势。
**动作**
**禽爪****Talons****：**近战武器攻击：命中+6，触及5 尺，单个目标。命中：6(1d4+4)点挥砍伤害。

* * *

**维伦那猎犬**
中型精类，绝对中立
**AC**14(天生护甲)
**HP**19(3d8+6)**速度**40尺
**力量**17 (+3)**敏捷**15 (+2)**体质**14 (+2)**智力**10 (+0)**感知**15 (+2)**魅力**11 (+0)**技能：**察觉+4
**感知：**被动察觉 14**语言：**可以理解通用语、精灵语和木族语，但不会说
**挑战等级****:**1/2(100XP)

* * *

**结伴****Bonding****：**维伦那猎犬可以与另一个它能看见的生物建立魔法纽带。为此它需要待在目标生物30英尺之内，花费至少1个小时进行观察。纽带一旦结成就将保持到有一方死亡，或是它与另一个生物建立新的纽带。成为伙伴之后，维伦那猎犬可以与结伴生物通过心灵传讯交流，最大有效范围为100尺。
**敏锐嗅听觉****Keen Hearing and Smell****：**维伦那猎犬在依赖听觉或嗅觉的感知（察觉）检定中具有优势。
**动作**
**啮咬：**近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单个目标。命中：6(1d6+3)点穿刺伤害。如果命中生物，则其必须通过一次DC13的力量豁免否则被击倒在地。

* * *

**维伦那骏马**
大型精类，绝对中立
**AC**13**HP**22(3d10+6)**速度**60尺
**力量**14 (+2)**敏捷**16 (+3)**体质**14 (+2)**智力**10 (+0)**感知**15 (+2)**魅力**11 (+0)**技能：**察觉+4
**感知：**被动察觉14
**语言：**可以理解通用语、精灵语和木族语，但不会说
**挑战等级****:**1/2(100XP)

* * *

**结伴****Bonding****：**维伦那骏马可以与另一个它能看见的生物建立魔法纽带。为此它需要待在目标生物30英尺之内，花费至少1个小时进行观察。纽带一旦结成就将保持到有一方死亡，或是它与另一个生物建立新的纽带。成为伙伴之后，维伦那骏马可以与结伴生物通过心灵传讯交流，最大有效范围为100尺。
**动作**
**蹄击****Hooves****：**近战武器攻击：命中+5，触及5 尺，单个目标。命中：10（2d6+3）点钝击伤害。
