在类人种族崛起之前的数百万年，艾伯伦的罗刹统治着跨越科瓦雷的文明。作为战斗的主人，艾伯伦的罗刹挥舞着他们的武器，带着恶魔般的狂怒，冲进战场，对那些想封印他们那极恶如魔的主人进行复仇。
罗刹在怪物手册中有描述。这里呈现的是一种战斗分支――扎吉亚罗刹。
**扎吉亚罗刹****Zakya Rakshasa**
扎吉亚罗刹是罗刹部落嗜血的步兵。他们迫切想释放他们极恶如魔的主人，对龙和崇拜羽蛇的信徒\*（注1）进行报复。与其他穿着华丽长袍和服饰的罗刹不同，扎吉亚罗刹几乎总是穿着战斗装备:破旧的鳞甲，锋利的长剑，以及带有他们极恶如魔的主人标志的厚重盾牌。

**扎吉亚罗刹****Zakya Rakshasa**
中型邪魔，守序邪恶
AC：18（鳞甲，盾牌）
HP：59（7d8 + 28）
速度：30尺
力量18（+4）敏捷14（+2）体质18（+4）
智力12（+1）感知13（+1）魅力11（+0）
技能：运动+7，察觉+4
伤害易伤：由善良生物持用魔法武器的穿刺
伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍
感官：黑暗视觉60尺，被动感知14
语言：通用语
挑战等级：5（1,800 XP）
**天生施法****Innate Spellcasting****。**罗刹的天生施法能力是魅力（DC豁免DC 11）。罗刹可以天生使用以下法术，不需要任何材料成分：
随意：侦测思维detect thought，易容术disguise self
1 /日：护盾术shield
**有限魔免****Limited Magic Immunity****。**罗刹可以随自己意愿免疫到1级以下的法术的影响或侦测。它具有对抗其他法术及魔法效应时所作的检定的豁免检定具有优势。
**魔法武器****Magic Weapons****。**罗刹的武器攻击是魔法攻击。
**军事实力****Martial Prowess****（****1 /****回合****）。**当罗刹用近战武器攻击命中一个生物时，该攻击会造成武器类型额外的11（2d10）伤害，并且该生物必须进行DC 15力量豁免检定。失败时则会被生物推开最多10尺，目标生物倒地，或者目标生物丢弃手中持握的一件物品（由罗刹选择）。
**动作****Actions**
**多重攻击****Multiattack****。**罗刹可以进行了3次近战武器攻击。或者，它可以用标枪进行两次远程攻击。
**长剑****Longsword****。**近战武器攻击：命中+，触及5尺，单一目标。命中：8（1d8 + 4）挥坎伤害，或者如果用两只手使用，则造成9（1d10 + 4）挥坎伤害。
**标枪****Javelin****。**近战或远程武器攻击：命中+7，触及5尺或30/120尺，单一目标。命中：7（1d6 + 4）穿刺伤害。
**注****1****：**
为了让不熟悉艾伯伦世界观的朋友知道为何罗刹（旧版译作邪兽鬼）要和羽蛇信徒开战，我择取一段来自3R版本艾伯伦的设定：
   羽蛇是一个历史可以追溯到艾伯伦黎明时期的古老种族。在恶魔时代，它们统制着希恩德瑞克大陆。它们和龙一起与科瑞尔和索隆娜的邪兽鬼王侯们战斗。最终，羽蛇们牺牲了大部分成员以将邪兽鬼王侯封印到它们的灵魂里。学者们认为，这就是被银焰教会所崇拜的能量最初的源头。教会对此学说有不同的看法，教会认为无论银焰最初是在什么地方点燃的，银焰之中仍然是所有高贵灵魂的归宿
　 现在，少数仍然存在于艾伯伦的羽蛇是光明的忠诚仆人。它们经常被发现在守卫古代邪兽鬼王侯的监狱，并且当它们无法直接支援与黑暗势力战斗的英雄们时，它们会通过同调来将自己的力量分给英雄。
