**通用的NPC们**

在艾伯伦的任何地方，您都可能遇到一个或多个在本节中详细介绍的人。按照字母顺序呈现，这些通用NPC们已经准备好让你自定义个性特征等。

**骸骨骑士**

骸骨骑士是翡翠利爪骑士团的勇士。穿着独特的骸骨甲胄――由倒下的敌人的骨头装饰的重装甲――这些令人生畏的战士指挥着一队队亡灵士兵，以完成**罪髓女士Lady Illmarrow**的邪恶计划。

**坎纳斯爱国者。**在终末战争的早期，坎纳斯Karrnath求助于沃尔之血的亡灵巫师，用不死生物的力量来支持国家的军队。亡灵法师创造的骷髅和僵尸是需要控制的无意识生物。而第一批骸骨骑士则是被任命来提供这种控制。

效忠于沃尔之血的圣骑士被融合到一套骸骨甲胄中，他们的魔法加强了他们的神圣天赋，允许他们指挥没有意识的不死生物。骸骨甲胄只有杀死了着装者才能被移除，当穿上它时，每个骸骨骑士都明白他们再也回不到过去的生活。

**翡翠利爪的陨落。**在终末战争中，许多骸骨骑士加入了翡翠爪骑士团，以其之名痛击坎纳斯的敌人。在过去的十年里，坎纳斯**国王坎埃斯三世King Kaius III**为了和平结束终末战争而做了许多准备。根据王座协定的条款，坎埃斯将坎纳斯的大部分不死生物封存在地下墓穴中，翡翠利爪骑士团随之解散。少数骸骨骑士仍在为国王效力，但大多数都被抛弃了――仍然被束缚在他们的骸骨甲胄上，仍然效忠于坎纳斯。而一些骸骨骑士则认为国王坎埃斯背叛了他们和国家，便带领着他们引以为豪的骑士团去效忠**罪髓女士Lady Illmarrow。**

**骸骨骑士BONE KNIGHT**

*中型类人生物(任意种族)，任意非善良阵营*

**AC****：**20（骸骨甲胄）

**HP****：**84 (13d8 + 26)

**速度：30尺**

**力量 18 (+4) 敏捷 13 (+1) 体质 14 (+2)**

**智力 12 (+1) 感知 14 (+2) 魅力 16 (+3)**

**豁免：**感知 +5, 魅力 +6

**技能：**运动+7，欺骗+6，恐吓+6

**伤害抗性：**黯蚀、毒素

**感官：**被动感知 12

**语言：任意**一种语言(通常是通用的)

**挑战等级：5 (1,800 XP)**

***骸骨指挥官******Commander of Bones*****。**作为一个附赠动作，骑士可以指定一个它能看到的30英尺范围内的骷髅或僵尸。

目标必须进行一次dc14感知豁免检定。检定失败，目标必须服从骑士的命令，直到骑士死亡或者使用附赠动作解除控制。通过这种方式，骑士可以同时命令最多12个不死生物。

***苍白旗帜之主******Master of the Pallid Banner*****。**在骑士60尺内的所有不死生物盟友都具有豁免优势。

***施法******Spellcasting*****。**骑士是一个8级的施法者。它的施法能力是魅力(法术检定DC 14 ，法术攻击命中+6)。

它拥有以下圣骑士法术:

1环(4法术位):命令术command，强令对决compelled duel，炼狱叱喝Hellish Rebuke，激愤斩Wrathful Smite

2环(3法术位):印记斩Branding Smite，疯狂冠冕Crown of Madness，黑暗术Darkness，召唤坐骑Find Steed，魔化武器magic weapon

**动作**

**多重攻击Multiattack。**骑士可以用它的一种武器攻击了两次。

**巨剑。**近战武器攻击:命中+7，触及5尺，单一目标。伤害:11 (2d6 + 4)挥砍伤害。

**长弓。**远程武器攻击:命中+4，射程150/600尺，单一目标。伤害:5 (1d8 + 1)穿刺伤害。

**幻身灵**

幻身灵是一群人形的变形者，他们用假面掩盖自己的真实身份。他们的模仿天赋使他们能够以任何类人文化的成员的身份出现，今天扮演侏儒，明天扮演龙族。尽管换领者可以采取任何形式的伪装，但大多数都依赖于少数已经确立的角色，每个角色都有自己的发展历史，都有自己的朋友和熟人网络。

**幻身灵CHANGELING**

*中型类人生物(幻身灵，变形生物)，任何阵营*

AC：13(皮甲)

HP：22 (4d8 + 4)

速度：30英尺。

力量 8 (- 1) 敏捷 15 (+2) 体质 12 (+1)

智力 14 (+2) 感知 10 (+0) 魅力 16 (+3)

杂技+4，骗术+5，洞察力+2，感知+2，说服+5

感官：被动感知 12

语言：通用语，矮人语，精灵语，半身人语，盗贼黑话

挑战等级：1/2 (100 XP)

***变形外表******Change Appearance***。幻身灵可以用它的动作变形成它所见过的人形，或者变回它的真实形态。除了体型之外，它保留其游戏数据。它携带或着装的任何装备不会跟着变形。在死亡时，它也会回复其真实形态。

**动作**

**多重攻击Multiattack。**幻身灵可以用它的匕首进行了两次攻击。

**匕首*****Dagger***。近战或远程武器攻击:命中+4，触及5尺或20/60尺射程，单一目标。伤害:4 (1d4 + 2)穿刺伤害。

**不安面容*****Unsettling Visage*****(****短休或长休后充能)**。幻身灵30英尺内的每个生物必须在DC 13感知豁免中成功，否则将受到1分钟的恐慌Frightened。一个生物可以在每次其自身回合结束时重复豁免，成功则结束对自己的效果。

**离梦人**

离梦人已经与善良的梦灵精神结合，他们通过梦想和异象与他们的主人沟通。作为那些将自己的身体提供给逃避**达・库尔****Dal Quor**的梦灵当作避难所的僧侣后裔，离梦人现在的战斗预示着光明与平衡的新时代的来临。

**离梦人KALASHTAR**

*中型类人生物(离梦人)，任意阵营*

**AC****：**12

**HP****：**16 (3d8 + 3)

**速度：**30英尺。

力量 12 (+1) 敏捷 14 (+2) 体质 12 (+1)

智力 13 (+1) 感知 15 (+2) 魅力 15 (+2)

**技能：**运动呢+4，洞悉+4，说服+6

**伤害抗性：**心灵

**感官：**被动感知12

**语言：**通用语，心灵感应20尺。

**挑战等级：**1/4 (50 XP)

**双重思想Dual Mind****。**离梦人在感知检定上具有优势。

**动作**

**匕首Dagger****。**近战或远程武器攻击:命中+4，触及5尺或20/60尺射程，单一目标。伤害:4 (1d4 + 2)穿刺伤害。

**心灵戳刺Mind Thrust****。**离梦人指定它30尺范围内能看到的一个生物。目标必须在一次DC 12感知豁免检定，失败则受到11 (2d10)心灵伤害。

**魔匠师**

在科瓦雷，魔法是日常生活的一部分。厨师可以用魔术来加热和调味食物，而铁匠用修复术mending来进行小的修理和引导以启发他们的工作。那些在工作中使用小魔法的人被称为魔匠师。

与一般的施法者相比，魔匠师的魔法能力要有限得多，他致力于学习一些法术，魔匠师可以把不是戏法的法术当作仪式施法――即使是那些通常不能这么施法的法术。大多数魔匠师的仪式施法只需要10分钟，但某些复杂的仪式可能需要1个小时。不管这个仪式需要多长时间，它都需要额外的施法材料，通常是龙晶dragonshard.

**创建一个魔匠师**

魔匠师特性提供了魔匠师的基础信息。你可以从魔匠师特性表中选择一个特性来添加到基础模板中，或者骰出一个随机特长。这个特性决定了魔匠师已知的其他法术，包括那些只能仪式施法的法术。该特性也给了魔匠师更多的熟练项。

**魔匠师特性****alties**

**D8**

**特性**

**法术**

**熟练项**

1

工匠

神导术Guidance, 修复术mending

任意一种工匠工具

2

艺人

次级幻影Minor illusion, 奇术thaumaturgy.

仪式限定: 易容术disguise self.

表演+3

3

治疗师

提升抗性Resistance, 维生术spare the dying.

仪式限定:侦测毒性和疾病detect poison and disease, 次级复原术lesser restoration (1小时).

医药+4，草药工具

4

点灯人

光亮术Light. 仪式限定: 不灭明焰continual flame (1 小时).

修补工具

5

锁匠

修复术Mending. 仪式限定:秘法锁 arcane lock (1小时), 敲击术knock.

盗贼工具，修补工具

6

中间人

神导术Guidance. 仪式限定:通晓语言comprehend languages, 诚实之域zone of truth.

洞悉+4，说服+3

7

灵媒

次级幻影Minor illusion. 仪式限定: 死者交谈speak with dead.

欺骗+3，宗教+4

8

先知

神导术Guidance.

仪式限定: 卜筮术augury, 预言术divination (1 小时).

历史+4，宗教+4

**魔匠师MAGEWRIGHT**

*中型类人生物(任意种族)，任意阵营*

**AC****：**11

**HP****：**9 (2d8)

**速度：**30英尺。

力量 11 (+0) 敏捷 13 (+1) 体质 10 (+0)

智力 14 (+2) 感知 14 (+2) 魅力 12 (+1)

**技能：**奥秘\+ 4

**感官：**被动感知12

**语言：**通用语，加上任意两种语言

**挑战等级0 (0 XP)**

**施法Spellcasting。**魔匠师的施法能力是智力(法术豁免DC 12)。为了施放它的一个仪式，法师必须提供额外的物质成分，其金币价值是法术的20倍。这些成分在仪式结束时被消耗掉。魔法师知道下列咒语:

随意:法师之手mage hand，魔法伎俩prestidigitation

仪式:敲击术knock

**动作**

***匕首Dagger。***近战或远程武器攻击:命中+3，触及5尺或20/60尺射程，单一目标。伤害:3 (1d4 + 1)穿刺伤害。

**化兽者**

化兽者与原始的灵魂联系在一起，他们中的大多数人将其称为“内心的兽性”。它们姿态轻盈，具有兽性的特征:大眼睛、扁鼻子、尖耳朵，身体大部分部位覆盖着浅色皮毛。当一个化兽者通过“化形”完全释放兽性，这些特征会变得更明显。

**化兽者SHIFTER**

中型类人生物(化兽者)，任意阵营

AC：14(皮甲)

HP：19 (3d8 + 6)

速度30尺。

力量 12 (+1)敏捷16 (+3) 体质 14 (+2)

智力 11 (+0)感知 15 (+2) 魅力 10 (+0)

**技能：**特技+5，洞悉+4，自然+2，察觉+4

**感官：**黑暗视觉60尺，被动感知14

**语言：**常见的语言

**挑战等级1/2 (100 XP)**

***化形******Shifting(短休或长休后充能)。***使用附赠动作，化兽者在1分钟内呈现出一种更野蛮的形态，或者直到它死亡。化兽者获得5点临时生命值。当它激活这一特性时，它的每一次回合都可以使用一个附赠动作进行***啃咬Bite***攻击。

**动作**

***短剑******Shortsword***。近战武器攻击:命中+5，触及5尺，单一目标。伤害:6 (1d6 + 3)穿刺伤害。

***啃咬Bite***。近战武器攻击:命中+5，触及5尺，单一目标。伤害::5 (1d4 + 3)穿刺伤害。

**塔卡南刺客TARKANAN ASSASSIN**

塔卡南刺客是精英杀手、间谍和盗贼，他们为专门从事盗窃和暗杀的犯罪组织塔卡南家族工作。除了他们的致命技能，塔卡南刺客还拥有一个异种龙纹――一种扭曲的印记为他们提供了魔法力量。塔卡南家族积极寻找和招募有异种龙纹的人。

塔卡南刺客:交替法术

异种龙纹赋予的力量是不可预测的。当你操作一个塔卡南刺客的时候，你可以在异常龙纹天赋法术表上选择，以替换从该NPC的异种龙纹得到的法术，替换该属性资料里的天生施法。

**异种龙纹天生施法列表**

**D6**

**任意**

**1/日**

1

火焰箭Fire bolt (2d10)

燃烧之手Burning hands (3d6)

2

电爪Shocking grasp (2d8)

繁彩球Chromatic orb (4d8)

3

毒气喷溅Poison spray (2d12)

致病射线Ray of sickness (3d8)

4

交友术Friend

魅惑人类Charm person (two creatures)

5

次级幻像Minor illusion

雷鸣波Thunderwave (2d8)

6

舞光术Dancing lights

睡眠术Sleep (7d8)

**塔卡南刺客TARKANAN ASSASSIN**

中型类人生物(任意种族)，任意非善良阵营

AC：15(镶嵌皮革)

HP：45 (7d8 + 14)

速度：30英尺。

力量 12 (+1) 敏捷16 (+3) 体质 14 (+2)

智力 10 (+0) 感知14 (+2) 魅力 11 (+0)

技能：运动+3，欺骗+2，察觉+4，巧手+5，隐匿+5

感官：黑暗视觉60尺，被动感知14

语言：通用语，盗贼黑话

挑战等级：2 (450 XP)

***天生的施法Innate Spellcasting。***刺客的施法能力是体质(+4法术攻击)。它可以天生地施展以下法术，不需要任何材料:

随意:火焰箭Fire bolt(见下面的“动作”)

1/日:繁彩球Chromatic orb(见下面的“动作”)

***不稳定的印记Unstable Mark。***当刺客施放一个天生的法术时，距离刺客10英尺内的每个生物必须进行一次DC 12体质豁免，失败则受到4 (1d8)力场伤害，成功则伤害减半。

动作

**多重攻击Multiattack。**刺客进行了两次短剑攻击。

***短剑Shortsword。***近战武器攻击:命中+5，触及5英尺，单一目标。伤害:6 (1d6 + 3)穿刺伤害\+ 7 (2d6)毒素伤害。

***火焰箭Fire bolt(戏法)。***远程攻击:命中+4，射程120英尺，单一目标。伤害:11 (2d10)火焰伤害。未被着装或携带的可燃物件被该法术命中时将被点燃。

***繁彩球Chromatic orb(1 /天)。***远程攻击:+4命中，射程90英尺，单一目标。伤害:18 (4d8)由刺客选择的伤害类型:强酸、冷冻、火焰、闪电、毒素、雷鸣。

**战俑士兵**

战俑士兵是由木头和钢铁制成的类人生物，然后神奇地充满了生命和知觉。战俑是为了在终末战争中战斗而制造的，在那场战争的余波中，他们努力理解自己在世界上的地位。

大多数经历过战争的士兵仍然为他们的前主人服务，经常守卫有龙印记的房屋或商队。许多战俑发现很难将自己与士兵区分开来，他们寻找保镖、卫兵和护卫的工作。另一些人把他们不知疲倦的力量作为劳动者，致力于重建他们在战争中防卫或摧毁的城镇。

**战俑士兵WARFORGED SOLDIER**

*中型类人生物(战俑)，任意阵营*

**AC：1**6(天生护甲，盾牌)

**HP：**30 (4d8 + 12)

**速度：**30英尺。

力量16 (+3)敏捷 12 (+1) 体质16 (+3)

智力10 (+0)感知 14 (+2) 魅力11 (+0)

**技能：**运动+5，感知+4，生存+4

**伤害抗性：**毒素

**感官：**被动感知14

**语言：**通用语

**挑战等级1 (200 XP)**

***战俑特性******Warforged Resilience。***战俑在中毒poisoned状态豁免具有优势，并且免疫疾病。魔法无法让它睡眠。

**动作**

***多重攻击Multiattack。***战俑士兵可以进行了两次武器攻击。

***臂刃Armblade。***近战武器攻击:命中+5，触及5尺，单一目标。伤害:6 (1d6 + 3)挥砍伤害。

***标枪******Javelin.。***近战或远程武器攻击:命中+5，触及5尺或30/120尺射程，单一目标。伤害:6 (1d6 + 3)穿刺伤害。

**反应**

***保护******Protection***。当战俑士兵看到敌人对自己5尺范围内的生物进行攻击检定时，战俑士兵可以对使敌人攻击检定具有劣势。
