霸主Overlords

在世界的第一天，凯博尔Khyber的后代从黑暗中崛起，统治着艾伯伦Eberron。其中最大的是霸主们Overlords，他们统治着一个充满恐惧，战争和死亡的世界，直到艾伯伦Eberron和西伯瑞斯Siberys的后代起来反对他们。龙组成的军队与凯博尔Khyber的邪魔fiends作战。尽管霸主们无法被杀死，但羽蛇牺牲了自己的生命来建造一座天国之光的监狱：银色的火焰再次束缚了凯博尔Khyber的霸主。这个囚禁已经持续了许多个年代，但霸主们仍然渴望打破束缚，重新掌控世界。

只要霸主们被银色火焰束缚，他们就无法在这个世界上出现。但每一个霸主都有极其邪恶的一面，而邪恶的一面又催生出他们的仆人――被称为砂主Lords of Dust的邪魔fiends――计划释放他们的远古主人。当凡人拥抱那条为他们而铺设的黑暗之路时，霸主们的力量随之增加。随着他们力量的增强，他们的影响力会进一步扩大。

凯博尔Khyber约有三十个霸主。这里描述了两个：Rak Tulkhesh和Sul Khatesh，他们两个都被囚禁起来无法使用具体的身体形态。此处提供的怪物数据是反映了它们一旦回归到世界上时将会拥有的实力。

不朽本质。霸主不需要空气，食物，饮水或睡眠。它也不会永久死亡。它死后，会在多元宇宙的其他地方进行改造，并在DM设定的时间再次回归。

**苏•卡特什****Sul Khatesh**

苏•卡特什Sul Khatesh被称为“秘密守护者”和“阴影女王”。她体现了围绕魔法的恐惧和迷信，从恶毒的术士到疯狂的巫师，从致命的诅咒到吸引那些使用魔法的人深入黑暗的魔法力量。

苏•卡特什Sul Khatesh比战争之怒Rage of War更微妙。她赋予术士力量，并向巫师和奇械师们灌输秘密，帮助他们掌握法术，创造出自己无法想象的遗物。但是，那些受到苏•卡特什Sul Khatesh鼓舞的人，很少有人了解他们面对的是什么力量，也很少有人认识到她的馈赠所带来的危险。

阴影女王The Queen of Shadows。苏•卡特什 Sul Khatesh是影子的实体，可以是任何形态。她最喜欢的形象是一个12英尺高的人形，身上披着一件飘逸的连帽长袍，由旋转的薄雾和丝丝的阴影所构成。

仆从Minions。苏•卡特什Sul Khatesh的大多数追随者是巫师和邪术师，她是科瓦雷Khorvaire邪术师的主要支持者之一。效忠于暗影女王Queen of Shadows的女巫使用黑暗魔法和恐惧来统治整个地区，而孤独的邪术师与苏•卡特什 Sul Khatesh缔结盟约以寻求权力和复仇。通过以这种方式分享她的力量，霸主让邪恶的邪术师一直维持产生恐惧的形象，以进一步增强了秘密守护者的力量。

苏•卡特什 Sul Khatesh在砂主中的首席仆从是罗刹的赫克图拉Hektula，他是阿什塔卡拉Ashtakala恶魔城堡的图书管理员。被称为“第一抄写员”的赫克图拉Hektula主持着大量的奥术知识和文物。

Sul Khatesh
大型邪魔，守序邪恶
――――――――――
AC 22（天生护甲）
HP 475（50d10+200）
速度40尺，飞行40尺（悬停）
――――――――――
力量18（+4）敏捷21（+5）体质19（+4）智力30（+10）感知22（+6）魅力25（+7）
――――――――――
豁免 体质+12，智力+18，感知+14，魅力+15
技能 奥秘+18，历史+18，洞悉+14，宗教+18
伤害抗性：冷冻，火焰，闪电
伤害免疫：毒素，非魔法钝击、挥砍、穿刺
状态免疫：魅惑、力竭、恐慌、麻痹、石化、中毒
感官：120尺真实视觉，被动察觉16
语言：所有，心灵感应150尺
CR：28（120,000XP）
――――――――――
天生施法：
~施法属性为智力（法术豁免DC26，法术攻击加值+18）。她能天生施展下列法术而无需材料成分：
任意：法术反制，侦测魔法，侦测思想，解除魔法，摄心目光Eyebite，火球术，闪电束，护盾术
3次/天：连锁闪电，唤起死灵，托梦术、怪物定身术、群体暗示术、探知
1次/天：预警术、异界之门，律令死亡、传送术
传奇抗性Legendary Resistance（3/日）。
若~豁免失败时，可以将其改为豁免成功。
魔法抗性Magic Resistance。
~对抗法术或其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。
魔法大师Master of Magic
~为保持专注而进行的体质豁免具有优势。
动作
――――――――――
多重攻击：~进行四次奥术冲击Arcane Blast。
奥术冲击Arcane Blast：
远程武器攻击：命中+18，距离120尺，单一目标
伤害：15（1d10+10）力场伤害。
法杖Magic Staff
近战武器攻击，命中+12，触及5尺，单一目标
伤害：36（5d12+4）力场伤害。
奥术灾变（长休后充能）Arcane Cataclysm (Recharges after a Long Rest)
~召唤出魔法能量球，这些能量球在离她1英里以内的三个不同地点坠落到地面。以每个点为中心半径为40英尺的球体内的每个生物必须进行一次DC 26敏捷豁免 ，一次失败豁免受到71 （11d12）力场伤害，豁免成功伤害减半。同一生物在一个以上的奥术冲击区域内只受一次影响。每一次奥术爆发的区域将作为一个反魔 场持续1小时。~和她施放的法术不受这些领域的影响。
变形Change Shape
~魔法地变形为一个CR不高于自身等级的类人，野兽，或巨人，，也可以同样用该动作恢复其真实形态。在死亡时，她也会恢复其真实形态。她携带或着装的任 何装备都将转变为适应新形态，或是直接吸收为新形态的一部分（依照~的意愿）。
在新的形态下，~保留其阵营、生命值、生命骰、说话能力、熟练度、传奇抗性、智力、感知和魅力，还有该动作。她的统计数据和能力使用新的形态，保留其 职业能力和传奇动作。（Her statistics and capabilities are otherwise replaced by those of the new form, except any class features or legendary actions of that form.）
传奇动作
~拥有3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的回合结束时执行。~在其回合开始时恢复 其所有已消耗的传奇动作数。
攻击Attack：~进行两次奥术冲击攻击，或一次法杖攻击。
魔力吞噬Consume Magic（消耗2动作）：~指定她周围120尺范围内一个正专注于一个法术的生物，该目标须在一次DC26体质豁免检定中成功，否则断专注，~获 得其打断之法术的每环5点临时生命值。
疯狂秘语（消耗3动作）Maddening Secrets (Costs 3 Actions)
~向一个在她60英尺内能看到的生物心灵低声说出一道奥术低语。目标必须通过一次DC 26的感知豁免检定，否则将消耗一个3级或更低等级的法术位，并对离他 30尺内的每个生物造成26（4d12）力场伤害。生物在豁免失败但不能消耗法术位的情况下，将被震慑直到该生物的下个回合结束。

**拉克•塔尔赫什****Rak Tulkhesh**

拉克•塔尔赫什Rak Tulkhesh被称为战争之怒Rage of War，是驱使许多凡人因为冲动而战斗的化身。战争之怒Rage of War散播着恐惧，贪婪和仇恨这些种子，以期望收获血腥的结果。

拉克•塔尔赫什Rak Tulkhesh的典型形象是一个被恶魔的狂怒扭曲的有点像龙的生物。浑身鲜血淋漓的肉上布满了铁钉，这位霸主的双肩高达15英尺，翅膀有40英尺长。在战斗中，Rak Tulkhesh会发出怒吼，兵刃应战争之怒Rage of War从其躯体中诞生，斩灭一切妄敢阻挡之徒

凯博尔碎片Khyber Shards。 拉克•塔尔赫什Rak Tulkhesh的灵魂分布在一组凯博尔的碎片之中，这些碎片散落在冥界各处，并被银焰之光封印住。 虽然被粉碎和束缚，战争之怒不能使用他的全部力量影响世界。但他可以通过影响碎片周围的事物来产生暴力事件以汲取力量。

终末战争的结果使拉克•塔尔赫什Rak Tulkhesh能让士兵和平民都心灰意冷，他们的行为随后削弱了对霸主的封印，让他对碎片周围的地区有了更大的影响力。在瑟利奥斯特Thaliost和其他被占领城市中的暴力事件，对战争和赛尔Cyran难民的仇恨，要求开战的呼声―所有的这些都带有拉克•塔尔赫什Rak Tulkhesh的邪恶影响力。

Rak Tulkhesh的宠儿。任何煽动仇恨的组织都在不知不觉中为 拉克•塔尔赫什Rak Tulkhesh服务，五国无数的士兵都投身于战争的狂热之中。许多恶魔荒原Demon Wastes的腐肉部落同样为拉克•塔尔赫什Rak Tulkhesh服务，并渴望将他的血腥旗帜带到南方的土地上。卓姆Droaam的牛头人尊称拉克•塔尔赫什Rak Tulkhesh为有角的王子。但是，霸主的最强大的追随者是罗刹的摩达克什\-影剑Mordakhesh the Shadowsword―拉克•塔尔赫什在砂主Lords of Dust中的领导者，他命令一群邪魔在科瓦雷Khorvaire上执行霸主的意志。

Rak Tulkhesh
巨型邪魔，中立邪恶
――――――――――
AC 23（天生护甲，对抗远程攻击时25）
HP 478（33d12+264）
速度40尺，飞行40尺（悬停）
――――――――――
力量29（+9）敏捷19（+4）体质27（+8）智力21（+5）感知22（+6）魅力26（+8）
――――――――――
豁免 力量+17，体质+16，感知+14，魅力+16
技能 运动+17，威吓+16，察觉+14
伤害抗性：冷冻，火焰，闪电
伤害免疫：毒素，非魔法钝击、挥砍、穿刺
状态免疫：魅惑、力竭、恐慌、麻痹、中毒、震慑
感官：真实视觉120尺，被动察觉24
语言：所有，心灵感应120尺
CR：28（120,000XP）
――――――――――
Deadly Critical
若~在一次攻击中投掷出19或20，则伤害骰为三次而非两次。
天生施法：
~施法属性为魅力（法术豁免DC24）。他能天生施展下列法术而无需材料成分：
任意：侦测思想，解除魔法，灵体卫士Spirit Guardians
1次/天：放逐斩、致盲斩、惊惧斩
传奇抗性Legendary Resistance（3/日）。
若~豁免失败时，可以将其改为豁免成功。
魔法抗性Magic Resistance。
~对抗法术或其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。
Whirlwind of Weapons.
~在半径10尺内被魔法武器的光环所包围。在他的每个回合开始时，光环中的任何其他生物都会受到14 (4d6) 力场伤害。
动作
――――――――――
多重攻击：~进行四次武器攻击。
滋生近战武器Spawned Melee Weapon.
近战武器攻击：命中+17，触及10尺，单一目标
伤害：28（3d12+9）力场伤害。
滋生远程武器Spawned Ranged Weapon.
远程武器攻击：命中+17，距离150/600尺，单一目标
伤害：17（3d8+4）力场伤害。
变形Change Shape
~魔法地变形为一个CR不高于自身等级的类人，野兽，或巨人，也可以同样用该动作恢复其真实形态。在死亡时，他也会恢复其真实形态。他携带或着装的任 何装备都将转变为适应新形态，或是直接吸收为新形态的一部分（依照~的意愿）。
在新的形态下，~保留其阵营、生命值、生命骰、说话能力、熟练度、传奇抗性、智力、感知和魅力，还有该动作。她的统计数据和能力使用新的形态，保留其 职业能力和传奇动作。
传奇动作
――――――――――
~拥有3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的回合结束时执行。~在其回合开始时恢复 其所有已消耗的传奇动作数。
攻击Attack：~进行一次武器攻击。
魔力终结End Magic（花费2动作）：~施展解除魔法。
激怒Provoke Rage （花费3动作）：距离~60英尺内的每个生物必须成功地进行一次DC 24感知豁免，或者使用它的反应对一个在射程内的随机生物进行近战武器攻击。如果没有生物在射程内，它将对射程内的随机生物进行远程攻击，必要时投掷武器。这种攻击带有优势，且在伤害骰上获得+4加值。
