许多爬行动物都会从太阳处获得能量提高体温，但是作为类人生物的凡尔西诺内心却为熊熊燃烧的热情之火填满。因其对自身情感坦然开放的态度，凡尔西诺可能前一瞬间还暴躁易怒，转眼就又嘶嘶大笑起来。凡尔西诺很容易与他人建立起亲密的友谊纽带。他们是其所属公会和氏族凶猛的战士和狂热的拥护者。
**鳞皮刃尾**
凡尔西诺长得像人形蜥蜴，全身覆盖着绿色的鳞片皮肤和尖刺状突起。长着满是利齿的血盆大口的脑袋下是一条细长的脖子，长鞭般的尾巴则沿着脊椎延伸出来，凡尔西诺越是烦躁不安程度，身后的尾巴也就甩得越快。除此以外，它们的尾巴末端还长着骨刃，可以作为武器使用。
**狂热而激烈**
凡尔西诺非常情绪化且常常伴有暴力倾向，凡尔西诺法师和术士都喜欢能反映他们心中之焰的火系法术。它们最常见于古鲁氏族中，尤其是史力特（译注：此处译名参考了博识都公众号，感谢任建明，陈彦舟对兵临古城旅法师指南的译名）氏族。偶尔，他们会加入波洛斯军团，满怀热情地为更高的理想服务。其他的凡尔西诺则在伊捷联盟中发展自己的事业，他们在这里的特殊工作，就是使用由伊捷设计的火焰喷射器，将火焰散布至各处。
如火一般，凡尔西诺能够快速地从某种心境跃至另一种，这个过程中他们极具破坏性。他们喜欢打架，并且由于其尖牙锐尾的特性，他们经常造成比预期更大的危害。
他们也很容易分心，一瞬间就会从一个想法跳到另一个想法。同样，他们很容易感到无聊，如果没有什么能吸引他们的注意力，他们就会去做自己感兴趣的事情。
**凡尔西诺姓名**
凡尔西诺会选择适合他们当前理念或一时兴起想到的名字，使用、留存、弃置名字都很随意。有时他们会把两个或更多的名字串在一起，仅仅只是因为他们喜欢这样的发音，或是当时觉得这些名字的意义有一定关联性。然而这些习惯都会导致其他种族的成员通常很难记住凡尔西诺的名字。
**凡尔西诺姓名****Viashino Names**: Aun, Bay, Bassisk, Cresh, Din, Essek, Fiksh, Gyan, Hsiska, Illati, Izka, Kyri, Liszik, Maush, Nyoser, Ossanash, Shekess, Skellek, Szil, Tenk, Tzia, Villi, Wyoryn, Yom, Ztash
**凡尔西诺特性****Viashino Traits**
你的凡尔西诺角色拥有以下特性：
**能力值提升****Ability Score Increase.**。你的敏捷+2，力量+1
**年龄****Age.**。凡尔西诺成长迅速，十来岁就已经成年。他们过着充满暴力的日子，因此很少善终，不过他们最多还是可以活到60岁。
**阵营****Alignment**。 凡尔西诺强烈地偏向混乱阵营，并且在善恶轴上没有偏斜。
**体型****Size**.。凡尔西诺和人类身高类似，但是其骨架轻盈而结实。你属于中型体型。
**速度****Speed**.。 你的基础步行速度为30尺。
**啃咬****Bite**. 你的尖牙是一件天生武器，可以用来进行徒手攻击。如果你击中了目标，你造成1d4+你的力量调整值的穿刺伤害，而不是普通徒手攻击所造成的钝击伤害。
**鞭尾****Lashing Tail**.。你半曲的尾巴顶端长有骨刃。当距离你5英尺以内的生物以近战攻击对你造成伤害后，你可以用你的反应令你的尾巴对该生物进行徒手攻击。如果你击中了目标，你造成1d4 +你的力量调整值的挥砍伤害，而不是普通徒手攻击所造成的钝击伤害。
**骨架结实****Wiry Frame**. 你获得杂技或者隐匿的熟练项（由你自己选择）。
**语言****Language**。你可以说、读、写通用语和龙语。
