**创造你的角色Creating Your Character**在1级时，你决定你的角色是人类还是游戏中的奇幻某个奇幻种族。
当你使用此处的种族时，在创造角色时遵循以下的规则。

**属性值加成Ability Score Increase**当决定你属性值加成时，将一项属性加2，然后将另一项不同的属性加1.或者选择三项不同的属性各自加1。无论你如何决定角色的属性，骰点还是购点都必须遵循这一规则。“快速建卡”一节会指导你的角色选择增加何种属性。你可以采用这些指导也可以将其无视。无论你增加哪项属性，这些加成无法让属性超过20。

**语言Languages**你的角色能够说、读和写通用语和另一种你和DM认为适合角色的语言。《玩家手册》提供了一项可供选择的泛用语言列表。DM在战役中能自行从列表中去掉或增加语言。

**生物种类Creature Type**每个D&D中的生物，包括每个玩家角色在规则中都有一项特别的标签用于辨别其属于的生物种类。大部分玩家角色是类人生物。这里的种族选项中也会告诉你的角色属于何种生物种类。

**种类列表List of Types**这里以首字母顺序提供了一份游戏中的生物种类表格：异怪、野兽、天界生物、构装生物、龙类、元素生物、精类、邪魔、巨人、类人生物、怪兽、泥怪、植物、不死生物。这些种类本身并没有规则，但在游戏中有一些影响生物种类的规则以不同方式生效。比如说，疗伤术cure wounds 法术特别提到该法术无法对具有构装生物类型的生物生效。

* * *

**半血裔Dhampier**
半血裔行走在生者和死者的世界之间，他们仍掌握着自己的生活，但却永远受到残酷饥渴的考验。他们与不死生物的联系让半血裔得以品尝吸血鬼的不死力量，表现为更快的速度，黑暗视觉和吸食生命的啃咬。凭借对不死生物本质的独特认知，许多半血裔过上了冒险者或怪物猎手的生活。他们的理由因人而异，一些半血裔寻求危险，将怪物想象作自己饥渴的化身。其他一些则选择对将自己转变为半血裔的元凶施以复仇。还有一些半血裔选择独自狩猎，努力与诱惑他们体内饥渴的人们保持着距离。
**半血裔饥渴Dhampir Hungers**
每个半血裔都知晓只有通过生者才能满足的饥渴。这一渴求是心中低语、是眼中之色、是一种需要不断抑制的本能反应。那些放任自己饥渴的半血裔将失去控制，永远将他人视作猎物。而抵抗饥渴的半血裔则可能会以意想不到的方式控制自己的欲望，或者通过持续不断、切齿的节制来将其压抑。无论如何，诱惑总是在半血裔心中萦绕不休，环境总是不断在给他们放纵自身欲望的理由。
尽管大部分半血裔渴求鲜血，你的角色可能会希望从生者那里得到其他养料。掷骰决定或从半血裔饥渴表格中选择一项来决定你的角色以何为赖以生存的食粮。
**半血裔饥渴**

**d8**

**饥渴Hunger**

1

血

2

鲜肉或生肉

3

脑脊液

4

特殊的体液

5

心灵能量

6

某人外表的一种颜色

7

梦

8

生命能量

**半血裔起源Dhampir Origins**
半血裔通常来自与吸血鬼的遭遇，但一切可怕的交易、死灵力量的影响和神秘的不朽者都能将你的角色转化为半血裔。半血裔起源表格提供了关于你的角色如何加入其族系的建议。
**半血裔起源**

**d8**

**起源Origins**

1

你是一位吸血鬼暴君先祖的转世化身。

2

你与一位残暴神灵、邪魔、精类或精魂的契约让你分享了他们的饥渴。

3

你在一次吸血鬼的攻击中幸存下来，但你生命中的一切永远地改变了。

4

一个寄生生物居于你的体内，你要放纵自己的饥渴来满足它。

5

你爱上了一位不朽者，并希望化作吸血鬼加入他们的行列。但一场悲剧打断了转变。

6

你是一个异界存在的残缺化身，满足自己的饥渴将会加速你的复原。

7

你对自己的出身一无所知，但吸血鬼或其他的怪物将你抚养长大。

8

一个激进的实验改变了你的身体，让你需要依赖他人来获得重要的体液。

**半血裔特质****Dhampir Traits**
种类：类人生物和不死生物
**体型：**中型或小型（在你获得这一族系时选择）
**速度：**35尺
**黑暗视觉Darkvision.**在微光光照下，你身边60尺内对你来说可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内对你可视为等同于微光光照。
**蛛行Spider Climb.**你具有等于行走速度的攀爬速度。此外，从3级起，你能够在垂直表面上下行走，不需要双手进行攀援。
**吸血啃咬Vampiric Bite.**你的獠牙撕咬是天生武器，能够视为你熟练的简易武器使用。你将你的体质调整值加到啃咬进行的攻击和伤害检定中。你的啃咬造成1d4穿刺伤害。当你失去一半以上生命值时，你使用啃咬进行的攻击具有优势。
当你使用啃咬命中一个并非构装生物和不死生物的生物时，你能够以以下选择的方式增强自身：
・获得啃咬造成伤害的生命值。
・在下一次你所进行的属性检定或攻击检定中获得加值，等同于你啃咬造成的伤害。
你能使用啃咬增强自身的次数等同于你的熟练次数，你在结束一次长休后会获得所有消耗的次数。
**巫咒之子Hexblood**
在未能遂愿之处，古老的魔法仍然能满足发自内心的渴求――即使只是短时间内。巫咒之子是被注入玄奥魔法、妖精力量或神秘的巫术的个体。一些与鬼婆交易的人们获得了他们最为渴望之物，却发现最终自己发生了改变。这些改变证明了鬼婆的影响：分叉的耳朵，笼罩与荒野阴影中的皮肤，剪掉也会再生的长发，还有一顶无法脱下的活的冠冕。除了这些记号之外，巫咒之子们还表现出其他类似鬼婆的特点，比如长寿、黑暗视觉和各种迷惑与躲开感官察觉的魔法力量。
许多巫咒之子在和鬼婆交易之后获得了自己的族系，而其他的则随着年龄增长发现了自己的本性――特别是那些在童年或者尚在出生之前就被鬼婆所影响的孩子们，许多巫咒之子走上了冒险的道路，希望探索自身魔法的奥秘，与自己的精类天性建立联系，或者躲开对一位对自己念念不忘的鬼婆。
**鬼婆子嗣Heir of Hags**
鬼婆创造自己后代的方法之一便是通过巫咒之子。每一位巫咒之子身上都表现出了暗示以魔法激发他们力量的那位鬼婆的特征。这包括了那顶不寻常的冠冕，它常常被称作“古老十字”或“女巫之环”，这一有生命的花冠状部位是巫咒之子身体的一部分，从他们太阳穴上伸出，延伸到脑后，作为鬼婆和巫咒之子之间的交易、一笔欠下的债务、或者即将到来的改变的可见印记。

引用

> **边栏：成为鬼婆Becoming a Hag**
> 鬼婆能够进行一场仪式，将他们创造的巫咒之子转变为一位新的鬼婆。其种类可能与鬼婆相同，也可能体现了巫咒之子的天性。这一仪式需要鬼婆和巫咒之子身处同一地点，并参与冗长的仪式――大部分巫咒之子都会拒绝，但也许会在数个世纪之后接受。一旦巫咒之子经历了这个不可逆转的仪式，他们将会成为一位鬼婆NPC，并除非DM特别准许，不再受到玩家的控制。

**巫咒之子起源Hexblood Origins**
一场与鬼婆的交易或其他怪诞力量能让你的角色转变为巫咒之子。
**巫咒之子起源**

**d8**

**起源Origins**

1

因为渴望获得一个孩子，你的父母与鬼婆进行了交易。而你则是约定带来的结果。

2

妖精诱拐者替换了你和你父母的孩子。

3

一个鬼婆集会失去了她们的一位成员，而你被创造出来替代那位鬼婆。

4

你还是孩子的时候就受到了诅咒，一场与森林精魂的交易将你转变为了巫咒之子，免除了诅咒的困扰。

5

你出生时是一个精类生物，但一场意外或罪行改变了你并将你从家园放逐。

6

一位失意的德鲁伊改变了你，他将你的生命缚于圣树――只要枝头尚有果实累累，你的生命就不会凋亡。

7

你与鬼婆做了一个交易，但她们歪曲了你的话语，改变了你的身躯。

8

你是荒野之子。动物和神秘的低语是你唯一所知的亲族。

**巫咒之子特质Hexblood Traits**
**种类**：精类和类人生物
**体型**：中型或小型（在你获得这一族系时选择）
**速度**：30尺
**黑暗视觉Darkvision.**在微光光照下，你身边60尺内对你来说可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内对你可视为等同于微光光照。
**精类抗性Fey Resilience**.你在避免或结束自己身上的魅惑状态的豁免检定中具有优势。
**巫咒魔法Hex Magic**.你能以此特质施展*易容术disguise self*和*脆弱诅咒hex*法术。智力、感知或魅力是你的施法属性（由你获得族系时选择）。一旦你以此特性施展了这些法术中的一个，直到完成一次长休你无法再次使用。你也能使用你拥有的法术位来施展这些法术。
**魔法徽记Magic Token.**以一个动作，你能无害地拔下自己的一片指甲、一颗牙齿或者一缕长发。直到你完成一次长休为止，这一徽记都具有魔法。只要你和持有徽记的生物处于同一位面并在10英里内，当徽记没有失去魔法之前，你能以一个动作向该生物发送一条心灵感应讯息。这条讯息最多能包含25个单词。
此外，当你在徽记的10英里内时，你能以一个动作进入1分钟的出神状态，在此期间，你能通过徽记如同你身处其位置一般看和听。当你于徽记的位置使用自己的感官时，你对自己周围的环境陷入目盲和耳聋。在此之后，徽记会无害地被破坏。
一旦你使用该特性创造了一个徽记，直到你完成一次长休之前你无法再次如此创造另一个徽记，而在之后你失去的身体部分也会重新长出。
**重生者Reborn**
死亡并不总是终结。重生者，这些一度死去而由于某种原因仍然存活于世之人证明了这一点。一些重生者依旧保留着多舛的命运留下的累累伤痕、枯朽的血肉、残缺的肢体或是干涸的血管清晰表明他们曾经与死亡亲密接触。其他重生者则是魔法或科学的杰作，身体由不同的亡骸缝合而成或是在人造之躯中寄宿了神秘的意识。无论他们来自何处，重生者们知道自己已经开始了新的生活，并希望寻求自己拥有的过往和答案。
**失落记忆Faded Memories**
重生者遭受某种形式的残缺之苦，他们的生命或身体状态一度中止，而他们头脑并没有准备好面对一切。他们对生命终结前发生事情的记忆往往模糊不清或荡然无存。有时，最为意料之外的经历苦难会导致过去的回忆或幻影瞬间涌现。
重生者们不睡觉，他们会定期坐下并回忆过去，希望能从中觅得一丝启示。大部分时候，他们所见的都是黑暗和死寂的延伸。不过偶尔，在平静、紧张或是兴奋的时刻，重生者会看到自己生前发生的事情。当你想要拥有这种和梦境类似的幻觉时，根据失落记忆表格掷骰来创造其细节。
**失落记忆Lost Memorie**

**d8**

**记忆Memory**

1

你回忆起一个痛苦的时刻。你身上的哪一处印记或伤疤与之相关？

2

记忆让你流下一滴眼泪。那是苦涩还是快乐的回忆？回忆起来是否会让你有同样的感受？

3

你回忆起童年时的记忆。哪一件事情或者谁影响了你的人生？

4

记忆带来了曾经亲近之人的声音，他们会对你如何建议？

5

你记得自己曾享受于一件如今无法忍受之事。它是什么？为什么你现在不再喜爱了？

6

一段记忆中有着令人身临其境的味道或触感。你要如何去再现这些经历过的感受？

7

你隐约地记得一个不可能存在的地方。这一意象是什么？你对它有着什么样的感受？

8

你经历了一段你不确定属于自己的记忆。为什么它看上去不自然？它是否是过往噩梦的一瞥或是更糟糕的东西？

**重生者起源Reborn Origins**
重生者可能的起源可能与许多不死生物或构装生物情况相近。掷骰决定或从重生者起源表中选择决定你的角色如何成为了这一族系的一员。
**重生者起源**

**d8**

**起源Origins**

1

你被魔法复生，但出了点差错。

2

你的身体由以针线缝合在一起的不协调碎片组成，而你的记忆来自不同的生命。

3

在挣扎着自坟墓中爬出之后，你意识到自己除了一个名字之外的记忆已经荡然无存。

4

你为一位死灵法师服务了多年。而有一天，你的找回了自己的意志。

5

你从一处废弃实验室中醒来，身边有复杂机械器官的设计图纸。

6

你被石化了数个世代，而如今才重获自由。但你的记忆已经衰褪，而身体也与往日不同。

7

你的身体里寄宿着一个与你共享记忆，以幻影肢体代替你丢失肢体的自主灵魂。

8

在公众眼中你平平无奇，但你能感到自己身体里塞满了令人发痒的稻草。

**重生者特质Hexblood Traits**
**种类**：类人生物，同时也是构装生物或不死生物（在你获得这一族系时选择）
**体型**：中型或小型（在你获得这一族系时选择）
**速度**：30尺
**黑暗视觉Darkvision.**在微光光照下，你身边60尺内对你来说可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内对你可视为等同于微光光照。
**不死本质Deathless Nature.**你逃脱了死亡的命运，这为你提供了如下增益：
・你在对抗疾病和中毒的豁免中具有优势，并且你具有毒素伤害的抗性。
・你的死亡豁免具有优势。
・你无需饮食和呼吸。
・你无需睡觉，而魔法亦不能让你陷入睡眠。你可以通过保持4小时静止不动的有意识状态来完成长休。
**往昔学识Knowledge from a Past Life.**你短暂地回忆起过去的零星碎片，也许是来自许多年前或重生之前的失落记忆。当你进行一次使用技能的属性检定时，你能投掷一个d6并将出目加到检定中。你能使用该特性的次数等于你的熟练次数，而你在完成一次长休后获得所有消耗的使用次数。
