星界精灵Astral Elf：星界位面的精灵居民，可能有数千年的历史
自律侏儒 Autognome：具有自由意志的机械侏儒
基弗人Giff：一种有着河马脑袋的存在，体型惊人
翼猩猩Hadozee：一种适应性很强的猿类生物，能使用翅膀状的薄膜滑行
流浆怪Plasmoid：一种阿米巴原虫状的生物
斯里克林螳螂人Thri-kreen：一种六肢、具有心灵感应的昆虫
当你用其中一个种族制作角色时，使用下面“创建你的角色”下的规则的填写角色的详细信息。
**创造你的角色Creating Your Character**
在1级时，你决定你的角色是人类还是包含游戏中的奇幻某个奇幻种族（包括本文章内的种族）。
当你使用此文章的种族时，在创造角色时遵循以下的规则。**属性值加成Ability Score Increase**
当决定你属性值加成时，将一项属性加2，然后将另一项不同的属性加1.或者选择三项不同的属性各自加1。无论你如何决定角色的属性，骰点还是购点都必须遵循这一规则。“快速建卡”一节会指导你的角色选择增加何种属性。你可以采用这些指导也可以将其无视。无论你增加哪项属性，这些加成无法让属性超过20。**语言Languages**
你的角色能够说、读和写通用语和另一种你和DM认为适合角色的语言。《玩家手册》提供了一项可供选择的泛用语言列表。DM在战役中能自行从列表中去掉或增加语言。**生物种类Creature Type**
每个D&D中的生物，包括每个玩家角色在规则中都有一项特别的标签用于辨别其属于的生物种类。大部分玩家角色是类人生物。这里的种族选项中也会告诉你的角色属于何种生物种类。
种类列表List of Types
这里以首字母顺序提供了一份游戏中的生物种类表格：异怪、野兽、天界生物、构装生物、龙类、元素生物、精类、邪魔、巨人、类人生物、怪兽、泥怪、植物、不死生物。这些种类本身并没有规则，但在游戏中有一些影响生物种类的规则以不同方式生效。比如说，疗伤术cure wounds 法术特别提到该法术无法对具有构装生物类型的生物生效（如后所示的自律侏儒 Autognome就是一个特别值得注意的实例）。
星界精灵Astral Elf

* * *

长久以来，数群的精灵冒险从妖精荒野来到星界位面以能够更接近他们的神。在Silver Void的生活让他们的灵魂被注入了一种神圣之光的星火。这种光芒自星界精灵的那闪耀的眼睛中显现。
因为没有任何东西在星界位面中老化，星界精灵在这个位面上已有都有几千年的历史了，他们的长寿使他们对时间有一种不同寻常的看法。

他们中的一些倾向于忧郁，而另一些人则表现出情感的缺乏。他们中的大多数都寻找各式各样的方式来让自己忙碌起来。无论他们是选择安静沉思出行在外来探索多元宇宙的生活，他们都倾向于通过时间的透镜来寻求事物对他们来说的哪一点几乎没有的意义。
没有居住于星界位面的星界精灵能活超过750岁。
星界精灵特性Astral Elf Traits
你有以下种族特性。
**生物类型Creature Type。**你是类人生物。
**体型Size。**你是中等体型。
**速度Speed。**你的步行速度为30尺。
**星界之火Astral Fire。**你掌握一种以下戏法：舞光术，光亮术，或者圣火术。
智力，感知，或者魅力是该法术得施法属性（当你选择此种族时候决定）。
**黑暗视觉Darkvision。**在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。
**精类血统Fey Ancestry。**你进行对抗魅惑的豁免时具有优势。敏锐感官Keen Senses。你拥有察觉技能的熟练项。**闪耀之魂Radiant Soul。**当你成功进行一次死亡豁免时，你可以恢复相当于你熟练加值+你的智力、感知或魅力调整值（当你选择此种族时候决定）的生命值。你不能使用这个特质直到一次长休结束。
**出神Trance。**你不需要睡眠，并且不会因魔法效应而陷入睡眠。你能够以4个小时时间完成长休，前提是你将这些时间花在出神冥想中，在此期间你保留意识。
（You don’t need to sleep, and magic can’t put you to sleep. You can finish a long rest in 4 hours if you spend those hours in a trancelike meditation, during which you remain conscious.）**出神熟练。**当你以出神特性完成一次长休，你获得两项熟练项，其中每一项都可以是你选择的一个武器或是工具熟练项（从玩家手册的“装备”章节选择）。你通过抽取精灵共有记忆来神秘的获得这些熟练项，并且你保留他们直到你完成下次长休。
自律侏儒Autognome

* * *

自律侏儒是依靠岩侏儒的形象所打造出来的机械种族，通常他们的意识中带有一个特定的目的。比如说，一个侏儒也许会打造一个自律侏儒来作为他的固定的旅伴或是忠诚的队友。有时，因为故障或是特定的缘由，一个自律侏儒会与其制造者分开并且自己单独行动。
自律侏儒所具有的外观与其制造者一致，并且其绝大部分预置了能够说与理解侏儒语的功能。
生产与制造自律侏儒其内部的零件能够是各式各样的；一个自动侏儒也许会在其胸腔中拥有真正的心跳，而其他的也许只是被星尘或是发条齿轮所驱动。
从自律侏儒历史表中掷骰或是选择一项来决定你的自律侏儒是如何踏上冒险的。如果表上没有任何一项吸引你，与你的DM共同合作来床在一个你的自律侏儒起源。
如同普通侏儒一般，自律侏儒能够生存数个世纪，最高500岁。
***自律侏儒历史AUTOGNOME HISTORY*****d8**故事**1**你的制造者赐予你自主权并且让你追寻自己的梦想。**2**的你制造者已死去，让你自自给自足。**3**一个临时的故障导致你伤害了你的制造者，并且你选择逃避而不是面对其后果。**4**一次差错致使你忘记了你的初始程序。你不记得是谁制造了你或是你从哪里来。**5**你从你的制造者身边被偷走并且渴望回到其身边。**6**你不喜欢你制造者对待你的方式，所以你逃离了家。**7**你的制造者为了一个特别的任务而打造了你。**8**你被你制造者为你所设立的目的与角色所深深困惑，你决定遗弃你的制造住并找到一个更好的目标。**
自律侏儒特性Autognome Traits
你有以下种族特性。
**生物类型Creature Type。**你是构装体。
**体型Size。**你是小型体型。
**速度Speed。**你的步行速度为30尺。
**装甲框架Armored Casing。**你被嵌入薄的金属或一些其他耐用的材料。当你没有着甲时，你的基础AC为13+你的敏捷调整值。
**为成功而铸Built for Success。**你能增加一个D4至你的攻击骰。能力检定，或是豁免骰，你能在你看见D20结果之后但效果生效之前这样做。你能使用此特质的次数等于你的熟练加值，当你完成一次长休后你获得所有消耗的次数。
**机械造物Mechanical Nature。**你拥有毒素伤害的抗性并且免疫疾病，你进行对抗麻痹与毒素的豁免时具有优势。你不需要吃、喝或是呼吸。
**哨兵式休息Sentry’s Rest。**当你进行长休息时，你必须花费6小时处于一种静止的、非激活的状态，以代替睡眠。处于该状态时，你变得迟钝，但不会失去意识。
**专业设计Specialized Design。**你选择两项工具熟练项并获得。
**真实生命True Life。**如果你被施放修补术，你能够花费一个生命骰，并且获得你生命骰的结果加上你的体质调整值的生命值（最少1点生命值）。   额外的，你的创造者设计你能从普通的法术获益以保全你的生命，而这些法术通常不会影响构装体：疗伤术，治愈真言，和维生术。

**基弗人****Giff**

* * *

基弗人是一个有着高大的身体，宽厚的肩膀并且有着与河马相似特征的一个种族。他们中的一些有着光滑的皮肤，而其他一些的在他们的脸上和头上有着短硬毛。作为一个有着庞大身躯和难忘外表的族群，基弗人不管走到哪里都会被人注意。
诉说故事在基弗人的传统中有着深刻意义，并且很难见到基弗人通过讲述其过去来取悦大众。在酒馆爆发争吵时身旁有一个友善的基弗人非常有用，他们通常能在周围的狂欢转变为斗殴时把持住自己。
基弗人因其名字的发音而分为两个阵营。一半的人G的发音带有重音，另一半G的发音带有轻音。其发音正确与否的讨论通常会发展成压抑，争论，和撞头比赛，但是情况很少会恶化得超过这种程度。
基弗人特性Giff Traits
你有以下种族特性。
**生物类型Creature Type。**你是类人生物。
**体型Size。**你是中等体型。
**速度Speed。**你的步行速度为30尺，并且你拥有等同于你步行速度的游泳速度。
**伤害输出者Damage Dealer。**如同河马在水晶工坊（crystalware shop这是有什么梗么），你天生便擅长于破坏东西。当你在一次近战武器攻击的伤害骰中投出了1时，你可以重新骰这次伤害骰并使用新的。每回合最多一次。
**河马体格Hippo Build。**你进行基于力量的能力检定和豁免具有优势。额外的，你在计算自己的负重及推、拉、举的重量时，视为大一级的体型
翼猩猩Hadozee

* * *

翼猩猩是一个具有类人猿特征，并且很早之前就在其家园世界中适应了生活于高大树木上生活得一个种族。他们是天生的攀爬者，其双脚灵活的如同他们的双手，甚至可以做到反弯其拇指。皮肤薄膜自其双臂至大腿间蓬松的悬挂。当这些薄膜被绷紧时，他们能让翼猩猩滑翔。
第一批翼猩猩曾被大型自然掠食者所捕猎。为了在这种具有敌意的环境中生存，他们发展出了一种社会本能意识。到了今天同样的意识迫使许多翼猩猩耕耘友谊，来通过数量保证其安全。
翼猩猩Hadozee Traits
你有以下种族特性。
**生物类型Creature Type。**你是类人生物。
**体型Size。**你是中等体型或小型体型。当你选择此种族时候决定。
**速度Speed。**你的步行速度为30尺，并且你拥有等同于你步行速度的攀爬速度。
**灵巧双脚Dexterous Feet。**你可以作为一个附赠动作来施展使用物品动作。
**滑翔Glide。**如果你不在失能状态或穿着重甲，你可以延展你的皮肤薄膜来滑翔。当你如此做时，你能展现如下空中技巧：• 当你坠落时，每下降1尺你能够水平的移动5尺。• 当你承受坠落伤害时，你可能用你的反应将坠落伤害减少至0。

**流浆怪****Plasmoid**

* * *

流浆怪是一个无特定形状的非结晶种族。在其他种族面前时，他们通常采用一个与其相似的外形，但是不太容易会犯错而把流浆怪认成其他的种族。他们通过渗透来吸收食物，如同阿米巴原虫一般的方式，并且通过微小的细孔来排泄，他们的肢体强壮且灵活，足以抓取或者操作武器和工具。虽然大部分的流浆怪都是灰色半透明的，但是他们能够通过其身上的细孔来吸收染料来改变他们的颜色和透明度。
流浆怪没有通常种类的内部器官。他们的身体由细胞，纤维，原生质软泥，和神经中枢构成。这些神经能让流浆怪感知光亮，热量，材质，声音，疼痛和震动。流浆怪能使其身体的外层变硬来维持一种人形的外形，所以他们可以穿衣和戴饰品。他们通过让空气从收缩的管状腔洞排出发出声音来说话。
当流浆怪睡眠时，他们失去硬度并且延展开来，有时会被认作是石头或是环境中的其他东西。
流浆怪特性Plasmoid Traits
你有以下种族特性。
**生物类型Creature Type。**你是泥怪。
**体型Size。**你是中等体型或小型体型。当你选择此种族时候决定。
**速度Speed。**你的步行速度为30尺。
**无定形Amorphous。**你能够在无着装与携带仍和物品时挤过最窄1寸宽的狭窄空间。你同样对发动或是逃离擒抱的检定具有优势。
**黑暗视觉Darkvision。**在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。
**屏息Hold Breath。**你能够屏住呼吸1个小时。
**天然适应Natural Resilience。**你拥有对强酸与毒素伤害的抗性，并且你对抗中毒的豁免具有优势。
**自我塑形Shape Self。**如果你没有失能，你能够重塑你的身体并且让你拥有一个头，一条或一双臂膀，一条或一双腿，和临时的手掌和脚掌，或者你可以还原成无肢体的一团（无动作要求）。   作为一个附赠动作，你可以伸出一条最宽6英尺最长10英尺的假肢或是将其吸收回你的身体。你可以使用此假肢来操作一件物品，打开一扇未上锁的门或容器。这个假肢无法进行攻击，激活魔法物品，或是承受10磅以上重量。关于Plasmoid名字的翻译，原则上是如果有前朝的名字就沿用（目前没找到），Plasm在这里的意思是原生质oid是状的意思。但是直接翻又生硬又不奇幻，如果有好的命名意见请留言
群友的贡献：泥潭怪 手办人 粘土人 灰浆怪 变形流浆 淤泥兽 臭臭泥 泥躯 流浆原体 浆体人 血浆怪 泥浆原体

**斯里克林螳螂人****Thri-kreen**

* * *

斯里克林螳螂人有着昆虫特征的两对手臂。他们的身体被包裹与保护他们的几丁质中。他们能够转换其外壳的着色来融入周围的自然环境。
虽然斯里克林螳螂人不需要睡眠，但是他们需要一段不活动的周期来使他们回复活力。在这段时间内，他们保持完全的清醒并且警惕周围发生的事。
斯里克林螳螂人通过敲击其下颌与摇动触角来说话，传达给其他的斯里克林螳螂人他们的想法和感觉。其他的生物发现这种交流的方式对他们来说及其难以理解并且不可能复制。要和其他种族交流，斯里克林螳螂人依靠一种心灵感应的方式。
斯里克林螳螂人特性Thri-kreen Traits
你有以下种族特性。
**生物类型Creature Type。** 你是怪物。
**体型Size。** 你是中等体型或小型体型。当你选择此种族时候决定。
**速度Speed。** 你的步行速度为30尺。
**变色甲壳Chameleon Carapace。** 当你没有着甲时，你的甲壳让你的基础AC为13+你的敏捷调整值。
作为一个动作，可能够改变你甲壳的颜色来适应你周围的地形，当你在该地形周围进行敏捷（隐匿）检定时获得优势。
**黑暗视觉Darkvision。** 在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。
**次要手臂Secondary Arms。** 在你主要的一对手臂之下有一对稍微小一点的次要手臂。这对次要手臂的功能如同主要手臂，但是有以下例外：• 你可以使用次要手臂来装备具有轻型属性的武器，你不能使用次要手臂来装备其他种类的武器。• 你不能使用次要手臂来装备盾牌。
**不眠活力Sleepless Revitalization。** 你不需要睡眠并且你可以让自己在长休中保持清醒，虽然你仍旧必须抑制高强度活动以获得长休的好处。
**斯里克林心灵感应Thri-kreen Telepathy。** 你拥有魔法般的能力来和你能看到的120尺范围内的任何数量的生物进行精神交流。一个被联系的生物不需要和你拥有共同的语言，但是必须至少能够理解一种语言。链接断裂将会断裂如果你和心灵链接的生物超过120尺或是你失能或是你主动断开（不需要动作）
