**引用**

**测试材料**
此处提供的材料用于进行测试并激发你的想象。这些游戏机制尚处于草稿形态，可以在你的战役中使用，但为经过完整的游戏开发步骤进行琢磨。它们不是此游戏官方的一部分，不允许用于D&D冒险者联盟事件。若它们成为官方的，它们会在一本书中出现。

当你选择你的精灵角色的亚种时，作为玩家手册的额外选项，你可以选择以下亚种。
**翼精灵（****Avariel****）**
翼精灵是有翅膀的精灵。在多元宇宙的早期，这些生物更为常见，但是与巨龙的冲突大大减少了这些精灵的数量。不过，在主物质位面或者在气元素位面，仍旧存在少量他们的聚居地。
**飞行。**你拥有30英尺的飞行速度，只要你没有穿戴中甲或者更重的盔甲。
**语言。**你可以说、读、写气族语。
**野精灵（****Grugach****）**
灰鹰世界中的野精灵在森林的深处寻找藉慰，相比起和其他种族接触，他们更宁愿从野生动物身上获得友谊。他们是如此孤僻，以至于甚至连其他种类的精灵都无法被避免怀疑。
野精灵的阵营趋向于中立和混乱。他们不会感觉有任何特别的责任，超越了他们对自己种族或者是作为自己家园的森林的热爱。在他们领地边界之外的麻烦最好就让它们保持在那里。与此同时他们的愿望也只有与森林和睦相处，除此以外再无野心。
如果有人傻到去侵犯野精灵的国境，这些精灵会拿起武器并认真迎战。野精灵们熟练掌握用于在森林中打猎和采集的基础武器。在战争中，每一片灌木都将成为狙击手的藏匿处，每一片草丛都有可能变成埋伏点。野精灵也会布置填满了木桩或绳套的陷阱，让那些入侵者无法对抗他们的箭矢，或者是干脆直接把他们杀死。每一个野精灵都誓死保卫他们的王国。
**属性值提升。**你的力量属性值提升1点。
**野精灵武器训练。**你可以熟练使用矛、短弓、长弓、捕网。
**戏法。**你可以从德鲁伊法术列表中选择一个戏法学会。在施展它时，感知是你的施法主属性。
**语言。**区别于其他精灵，你不会说、读、写通用语，但是你可以说、读、写木族语。
**海精灵**
在多元宇宙最早的时光，海精灵们就爱上了海洋的狂野之美。当其他的精灵从一个国度旅行往另一个国度，海精灵们则横渡最深的洋流，探索成百上千个世界的水域。如今，他们大多数都已经在水元素位面或者是海洋的浅滩中组成了小型的、隐匿的社区。
**属性值提升。**你的体质属性值提升1点。
**海精灵武器训练。**你可以熟练使用矛、三叉戟、轻弩、捕网。
**海洋之子。**你拥有30英尺的游泳速度，并且你可以在空气和水中呼吸。
**深海之友。**通过手势和声音，你可以与拥有天生游泳速度的、小体型或更小的野兽交流简单的想法。
**语言。**你可以说、读、写水族语。
**影灵（****Shadar-kai****）**
宣誓效忠于鸦后，并且为了贯彻她的意志，如谜团般的影灵们从堕影冥界进入物质位面冒险。他们曾是精灵一如他们过去的家人，但如今的他们看上去拥有苍白的皮肤和穿刺的、纹身的躯体，并且似乎已经处于一种介于生死之间的奇异状态，
**属性值提升。**你的魅力属性值提升1点。
**戏法。**你从以下戏法中选择一项习得：寒冷之触Chill Touch，维生术Spare the Dying，奇术Thaumaturgy。在施展它时，魅力是你的施法主属性。
**鸦后祝福。**以一个附赠动作，你可以如魔法般传送至多15英尺，以到达一个你可见并且未被占据的空间。直到你的下回合开始之前，你得到对于所有伤害的抗力。在此期间，你的身体呈现出如幽魂般的半透明。一旦你使用这个能力，你将不能再使用它，直到你完成了一次短休或长休。
